我是安全公司的，其实这几天的调研，我们也知道，就是说财务一般来说我们说要求的都是说我们EC一体化。然后可能我们这块儿财务也知道很多东西，可能比如说我们报表，或者说我们一些信息化所有的东西都靠我们手工去做。我们也是希望说在这期项目的话，我们把这次计划做好。
第一个就是我想问一下，就是说我们现在目前来说从这个可能需要您介绍一下，就是说从我们财务角度上，我们整个的这个公司的组织架构。因为这个牵扯到未来的合并。然后比如说我们公司，各个公司之间的关系，然后他合并的这个层级，然后可能要先了解一下。
我先介绍一下我财务的组织架构。
其实我们是某公司直接上市的我们下面是没有空。其实我公司各就各位，他下去了。在目前，我们0095的各种中断原因就是只要是注册的跟范围内的，他们都。实际上我们在有具体施工，主要的意味着那个业务制造安装总承包的这个月还有一个模块是就是做设计服务快递劳务劳务顶棚机械。
它是做设计研发的主要是现在业主总。我们其实在下面的层级上面都是控股人，都是靠我们的，可能一半是全职职工。我一般是有少数的外部，而不是管理层的。也有分公司，就基本上是三级这三个字。我们是有一个虚拟的一个集团的企业。在从行政上来讲，从工商层面来讲，它其实就是属于某公司匹配。
但是在管理架构上，他高明某公司虽证明架构上主要是哪些合并范围内主要是我们控都是在我们的。因为我们整体我不知道，我们要讲清楚。
这个清楚。那我第二个问一下，就是说目前我们就是所有的这些公司，包括我们最基础的这些主数据。比如说我们快科目这些是不是现在都是从集团的角度上全部都是统一的。

各家公司的话都是我们集团定的这些客户，包括我们一些会计核算的这些规则方式。对我们其实主要的一级科目。
我知道一级二级。其实客户是到几级系统。
我们现在从我们的那个呃第二个就是说我们现在会涉及到一些外币的业务是吗？
会有一些问题，就主要是在我们河北人。
我们第三个就是说我们现在就是说我知道我们这边的配送系统，对吧？
那我们配送系统现在是哪些业务在财务的，哪些业务在费用系统去做。费用系统现在目前跟我们的这个财务系，你是不是有接口打通了？
对具体的样板，是魏老师是这样子的。我们在执行所有的清单，它是分两种，一种是被控一种是我的OA流程，我们怎么区分这两个系统呢？首先第一个，如果是日常的这种费用，没有合同的业务，我们一般是走的是哪个报销这个报销系统。
然后如果说是工程类的跟主营相关的，我们都是要求有合同的那些核心的业务。我们是在OA里面，然后每个报销他们那个报销系统，它是跟我的资金系统，还有我的NCC其实是打通的，它是可以进行有资金的推送跟凭证推送。
那我们的收付款的目前是不是也有收付款的资金系统，资金系统跟我们的IC是不是也是打通，资金系统的话，他现在可以进行收款认领。
但是由于我付款那边，我现在暂时还没有OA系统，还没有跟SD打通，所以它的那个支付它相对来说是就是没有直接可以进行凭证推送的一个功能，我们那个收款是从那个资金系统直接然后进行收款命令，然后对应我们的那个财务系统，然后自动生成凭证。但是

我们这个付款还是手工的，就是功能上面其实是已经开通了。
但是我实际我们在执行的过程中，现在没有其实可以做到。就是说我审批完了，我直接支付，但是我们是整体有资金规划的，所以没有说直接去用。下水一下水之后，对你不在这里。对，只是可能有些，因为我们不是所有的银行都选了八家了。有一部分可能是在外省的一些公司，他有当地没有新明白，没有上。
对，是同一个系统。
对，汇总系统这个东西就是用于测试。我们现在所有的费用报销都是走的那个费控。然后第二个就是说我们所有的业务额度都是相关的，就是跟合同相关的之后可能还是走了我们的OA对吧？
其实是是这么区分的也就是说每一刻你也会有些不同。但是他主要以税为，就比如说公司层面的，只要跟经营的项目相关的，它都是总包分包等等，这些都是哪个领域是吧？
资产这一块，我们比如说固定资产和定向等等这些他的明细资料是哪个部门维护的？是财务现在在维护吗？资产卡票你要收相关的这些信息。
是这样子的，子公司可能是财务在维护，因为他可能不可能他的设备会包括固定资产的，他会比较少。股份的话，现在是这样子，股份是因为我oracle 系统它的固定资产模块还是在使用的。
alcohol 的固定资产模块，它是有一个功能，是说这个职能部门他自己可以维护自己部门下属的固定资产。所以他们比方说日固定资产，日常的这种部门内的转移，包括部门内的报备，他们是可以提起申请，然后再进行报名，不需要加入。第一个是就是第一个去操作，就是上市公司的话都是然后对他们使用NZA系统的话，是要财务弄的。
线上，如果河北公司跟江西公司有不同的，你们也可以打开麦克风。固定资产的卡片目录，其实是在财务，财务在做的，没法等。在这些系统范围内，不是由设备，不是由设备出自己来搭建的。但是像腾讯刚才讲的，就是如果先报备或者是其他转移，这是由业务部门提起的。这个是一个是审批流，一个是在系统内的一个卡片管理。
其实这是两块东西。就包括刚才讲的备份系统的，在每个包厢当中，实际上是对私业务的这种报销，是在美克的。但是流程审批集团可能是在OA协同的。河北这边是有自己独立的OA所以我们的流程审批，包括资金的流程审批，我们都是在自己的OA上的。现在是河北公，他的OA没有跟集团对，我们是没有跟集团那边挂过自己的ECS 的协同制造，协同的制造系统。
对，会计科目，我们现在是全部是统一的，会计科目是统一。我下一个问的问题就是说我们了解吗？就是我我我想说一下，我们就安信公司这边项目费用是线下审批支付，没有走OA只有超。包括要局长报批的，才会单独做一张资金审批表，走我的整体费用还是线下管理江西对，有OA他没有用他可能资金支付没有往OA走，对不对？
这边是在，你说对方现在没有走OA非空的还是走的，每课我们都下班了，然后26号要开会了，但是我觉得未来肯定还是要统一的，就是说未来肯定要统一。对，
这次我们既然说花了这么多的代价去做这个事情，肯定是说我从其他的角度上，我还是希望说把我们的这个相同的业务，每个公司所用的这些系统，或者说所有走的这个流程。
应该说从大致应该是你说的是一种现状。对
对对，我还有一个问题问一下，就是说一般来说我了解，就是刚才包括您说的，我们有设计院，有钢构与劳务等等这些公司那我们这些公司接的这个交易情况是怎么样的？这个可能会牵扯到说，因为现在有一些公司会去做公司间内部的利润考核有可能是我在同一公司自己下不同的工厂，可能他的业务不一样，我会去做这个运营考核。第二个就是说因为我们是一个以工程施工建设为主的，可能我们高楼这边的生产也是为了我们的这个项目去做的。这一块的话，就是说他的公司间的交易的就像上下游的这个顺序，或者说我们内部的这个交易有哪些可能需要你们介绍一下。包含说我们因为我们未来如果是有以下这位主导的朋友，其实从财务的角度上，我是能够想看到我整个项目从我开始销售的接单到我研究院医院市医院去做设计图纸的设计。
包含说到时候我刚过的这个生产，我劳务的这种外包等等我整个项目全流程的就是全生命周期的，它系统的管理。我们想了解一下我们的整个的这个模式是什么样子的。我介绍一下，其实我们内部交易的还是比较多的。
最频繁的是我公司，公司跟我们全日制，我们在万郡绿建的一个钢材贸易，或者是脱壳的一个交易。
他其实是以订单式的做钢贸之间的一个交易，这次交易是最频繁的。另外一个就是会有一些外协，就是加工承揽了一些外协的一个惯例交易。包括一些比如说子公司，他可能现在新设的一些公司，他没有相关的一些建筑资质。他要通过母公司或者是通过向河北，或者是向江西，或者通过其他这个制作公司去承接合同的。
他其实也是有一个关联交易在里面，就是形式上看上去是关联交易。这是比较多的。跟跟汉俊劳务母公司也好，或者是子公司，现在也有跟汉俊劳务的交易也是比较多的。设计公司、翰林设计公司跟各公司之间的交易反而少一点。因为他其实设计，比如说我们是在新的厂房的那他会有设计费。
不然的话，我们其他部门都有其他公司都有问题。设计部门的那些深化的一些东西。如果我没有讲全的其他内部的补充。是这样的，刚才我老师问的问题，我理解可能涉及到两块内容。一个是刚才我们徐总讲到的集团内部的关联交易问题。因为刚才徐总重点阐述的是集团内部关联交易。
因为设计院本身是独立核算的，公司，各个豌豆公司也是独立核算的企业，包括汉剧劳务，它也是独立法人公司。在包括万久会见他也是独立的发展公司。在这些公司之间就存在着关联交易的。比如说劳务的分包，材料的采购，包括钢结构的加工和外企业，是存在这样一种交易的。第二个是关于企业内部之间的这个交易。
现在基本上就是我们目前下周的这个子公司是集设计、采购、制造、施工为一体的。这样的公司大家承接的业务范围，一般情况下有五名高工程，也有专业分包工程。我们自己也是，比如说以河北网商为例，我们也是有自己的独立的设计部，有自己独立的设计甲级资质。我们的采购除了在万众之间进行采购以外，我们也会有和供应商之间的形成的采购。
然后是独立的加工制造系统。另外施工，我们一般情况下有分包给集团内部的，也有对外的进行施工。分包的基本上是这样的一个交易流程。
我问另外一个，就是说我们目前来说我们有没有代收代付的这种情况有多吗？那占比不是很大有代收代付，但是比例不算大。那我们下面问一下，其实从我们的总账跟客户，其实我们在欠交的时候聊的也比较多。
其实下面我问的就是我们生产工厂的成本核算的目前来说，我们的物料的计量方式是用一个文件还是文件去做记录。原材料吗？原材料
我们应该是用的是月末一次加权平均。但是我在这里用的是这个但是因为股份比较特殊，我们用的是oracle 系统，oracle 系统它是这样的，它是实时的。
他在初步的时候，他那个金额，他是根据实时的，会根据这个调整的。但是财务核算的时候，他是月末的加权平均数。我可以理解。就是说
我们凡是用那个IC 的，我们都会在月末的时候，我们再去统一的去过账，然后用的是那个移动电信云我们oracle 这边其实它用的就是我们的那个设计架构，就根据我的采购或者说其他的，我就直接你能在日常的时候已经能给他选中均了，对吧？
对，然后财务核算的时候，他会是每个月统一进行月末一次加权平均的核算。
我们半成品和成品的半成品是这样的，半成品模式就是原材料，还是根据这租户B公司加权平均，它是一样的。其他的方面的话，就是根据1到2折算的其他的费用他是根据大家结算的，成本也是一样的。只是说他他的这个月当中，包括工资费用，他会根据跟债券进行分摊。
我们现在的一些主要产品，它的成本构成。因为我们去参观了一下，大概参观了我的那个工厂，我们看我们基本上就是说我们材料占大头，下面就是我们的人工到机器折旧。我们还有其他的，就是我们去看我们的从生产这个角度上去看，我们的刚过的时候，我们成功过程主要是什么？
就是我们的材料，人工折旧，还有其他的一些我们核算的重点。是这样的，我们主要分料工费三个。
料就是我的材料，我材料可能是原材料，原材料的话它不一定是当时就老是你们看到那个钢板，它也不能叫辅材油漆，他们都会有。后面是工相当于就是我的工人工资一部分是一些直接一线生产人员，还有问题进就是车间的管理人员。公司他会进行制造费用分摊，后面就是制造费用。制造费用的话就是说不能直接进入那个项目成本。我们进行都放在制造上，有没有进行分摊？我们的这个是这样子的，我的项目成本就是我的生产成本里面，我能直接记录项目的，我就直接是记录项目属性了。反正就不是说是到后面我再进行一个我是前期不管是我材料领料，还是说搭上队伍的时候，如果我能归属于指定项目的那我肯定是定了项目成本的。
然后后面再没法进行，就是直接进入了，那就才进行分摊。
我们现在分摊，一般我们是按照什么样的规则去分摊的？我们现在的话一般是有一部分是按照工时去，我估计有一部分人应该是按照产量。这个的话就是有两个充电就行了。我我我一方你有没有要补充的，我们都是按照产量，实际上我们相当于是其实这么怎么说呢？
其实说是工时是有原因的，就是我们针对不同的产品类型，然后我们是把实际上是按工时来推算出了一套框架体系。我们根据产量这一块，除以我们的这个框架体系，就相当于框架体系折成了一套系数出来。把这个产量相当于在加强了框架技术的情况下做了一个演算。这样的话是对成本是建立在这个基础上进行分支的。
因为不同的产品它是专门程度是不一样的。我们是在计算物价的时候，把它的难易程度考虑在了估价里面。所以我相当于是把常量的估价企业来做了一个系数的这样的一个加减法，然后来作为基数进行判断。中期的维度。我本来是我自己想补充，就是现在在基本上我们也在介绍的都是我们现场。
其实你们这两个方面也要去看一下，都是非标的产品，而且都是不规则的。其实我们后续想要做的我们后续想过，因为你协同制造系统上来之后，他可能会会具体到就哪只构建工序工时，如果能够达到，它肯定是会细到每只构件。然后它的工序，它产生的工时是什么？然后配合我们的工价，对不对？因为现在我们算的核算的成本的哪怕是按工程算，我们也可能就分了两类。一个警告，一个动刀，就是一个有相对平常的难度，一个难度高一点就成了个系数这个都是按经验经验值来的，比较还是比较粗犷的。后期我们如果说协同制造系统能够达到这个，那我们是希望工人的工价都是可以系统要集中生成，然后分配到能够这么去实现。
我不知道能不能实现就是我们自现在我们其实跟他们比较熟悉，其实这才是我们想听的。就是说你未来你想怎么样。因为
现在从我们整个的这个了解来说，我们一个是了解你的现状。第二个是我们想根据你的现状，然后加上我们做的一些项目的一些经验把一些我们认为说可能比较好的这种方式，在我们在就相当于我们售票的时候，我们会把我们的经验放进去。
但是我们更希望听到从财务角度上，你们未来你想核算成什么样，你想管理到什么样。有了你这个方向之后，可能会牵扯说我们出成绩方案的时候，会跟我们的各个框。比如说我们所说的我们的PP 生产MMSD，然后包括我们的未来的项目PS。这些就是我们因为来说有公司都是以财务核算为主。
然后我们的财务如何核算的比较细相对来说对这个业务的话就有一定的要求。第二个就是说我们从我们的两个方面，一个就是我公司的财务管理方面。因为你管理的角度来说，他可能会跨公司的。我们从我们的集团的角度来说，他有一些报表是跨公司的。但是我们有一些可能就是说我们本公司的这个，比如说我们刚才所说的，我们的项目肯定是跨公司的这种整个全项目生命周期管理。
第二个就是说对于我们钢构来说，这就是生产可能是在自己公司的一个成本的一个核算。所以说我们还是希望听一下，就是说你们未来，你们希望说我的成本核算，像系统的一个地步。那我们对这个系统的一个地步，我们会综合考量一个就是说我们目前来说，我们的生产现场他能不能做到，对吧？
第二个就是说我不可能说我财务去要求的特，让我平白无故的增加了很多很多的成本。这是一个综合的考量啊啊，你们谁会让你提你们未来的设想。我们可能根据我们的经验去说哪些我们要细化，哪些。可能我们就管理的哪些，我们可能说会拉近整个项目全生命周期去管理哪些可能我们就放出去了，让他做独立的核酸。
然后通过我们未来的那个报表系统，把它再做一些其他的一些合并之类的。
我们其实没有标准成本，至少现在是没有标。如果能够未来能够达到，比如说每一次构建工序工时成功，那可能就会有相对的标准的。这个是我们其实作为财务端也好，成本端也好，希望能够去实现的。其实这个主要不是说在于财务这个词，主要其实是在于业务端能不能达到，能不能实现。
就跟这位老师讲的，他其实也要看投入产出。我是不是要花这么大的代价去实现，必要肯定有这个必要性。然后我们其实要做分摊的事情一个今天的货要分开，辅材要分开水电这些维修相关的项目。其他的制造业比较少，比较
我们跟传统制造业唯一的不一样的是，我们制造只是一个公司我们是从整个项目的角度上，他公司只是我。
这个还是我们的主页，我们现在的主页，我们主页其实是有接口，可以分为两种模式。一个就是纯粹的加工材料，其实就单纯的这样行业。
那一个其实是以项目维度。我再问一个，就是说我们了解的就是说我们其实签的合同是两部分。一个就是我总的合同，可能你不要牵扯到说我的提供的这些高度的材料。
另外一个就是我的安装服务，他可能在会在一个合同里面，有可能我签的只是一个对于我刚购的一个合同。这样的话，对于我们财务来说，我们确认收入的方式可能是不一样的。我们目前这两种合同确认收入的方式是什么样的？
我们现在是这样的，就是新的收入准则出来以后，我们现在的话实行是完工百分比。
对，我们现在的话就是因为是按照一个按时算，按时段的完工的，看一下是按照成本的8%还是5%成本。今天上午我们这边生产对应该是我们的履约部。他们说是好像根据我们那个业主，他们会和我们的审计去有一个相当于一个确认的一个数据说成本在你们实际成本，而收入是按你们产值来做的。
那不是，是这样子的。他的他那个产能是作为收款节点，当然你说完全没有关系，也不是也是有关系的。他是在我不同的工程，他其实申报的产值的时间节点有可能会有点偏差。有些可能是15号，有些是20号，尤其是25号。这个产值的申报在我们日常管理中，就是我的日常财务管理中。
首先第一个它是核算，就是说对分包的产值。因为有一部分是外协的外协或者是分包出去的，进对他们进行管控。第二个是收节点的，就确认我应收账款节点的一个依据。跟收入的关系其实并不是说是一点关系都没有，我们是可以作为参考值，但是他不会跟收益都是一致。也就是他们确认一下对一部分。
那就是说对于财务来说，一部分是确认应收。对履约跟审计来说，他们就是一阕确认他们，因为他们也是收款的一个管控部门，看确认验收。第二个打开执行，对分包外协的管控。那我财务这边正常，那我这边什么时候去问，每个月都会进行滚动确认，每个月滚动确认就是需要钱包给我拿的吗？
就是单独给到财务这边。现在暂时不是这样子的，就是我执行的是成本完工百分比。我首先第一个我肯定要跟每个项目都会有自己的总预算。然后根据我已发生的成本再进行为什么他们说的那个是两个概念，对不对？王一凡，刘建，你们有什么要补充的吗？我估计有一点可能说的是两块的东西。
他一块的东西。是指我们对于甲方的产值报，我们对于我们的客户，他的一个产值报审。那对客户产值报审确认的这一块儿，其实是对牢我们的应用量化和过程当中的工程结算节点。另外一块儿东西，履约应该说的是我们的分包的那因为我们现场有做施工安装分包的，包括我们有一些外协加工单位，他们有一些给我们做外协加工的，包括做防火的，可能有防火通道的。
那每个月实际上纽约部门是要求这些分包部门，他要把他当月完成的产值向我们的履约和审计部门提报。这些东西实际上是构成了财务预提成本基础。也就是说，我们除了实际发生的成本，还有继续一个成本。这块东西组成了我们公司整个确认的成本的范围。最终，我们在确认收入的时候，是按照我们这个月实际发生的成本占预算成本的1%。
所以我说我们是成本百分之按比方来确认我们的销售收入的。所以我估计可能在这个理解到，大家应该是从两个角度来理解的。实际上我们是需要前端，需要我们的分包外协每个月正常给我们来报按照分包合同，他完成的这个进度情况来给我们报这个进度产值的这个我们需要的。
行，好的，我稍微补充一下，这个好像收入确实对我们这个行业来讲是一个也是一个很重要的。我相信就讲到的是基于成本的百分之叫PO计划，对吧？所以说这里面有两个关键点，一个关键点是成本计，第二个关键点是实际成本的重大。对我也看了咱们的年报里面，合同资产金额是实际上是一个很大的。
北京类似我们行业的一个特点，对吧？我就想了解，先先了解那个成本实际规则瞬间把整个构建做好了，对吧？划入我们现场，现场签收完了以后，是先进合同资产，还是说可以进，直接就进到单单条款。它其实我们条款当中会有约定，比如说进度款比例是到多少，我们其实是按约定已经达到节点的款项会放在应收账款，未达到节点的，放在本公司。
举个例子来讲，就是一个具体的项目，把这个构建发过去以后，这个到底是一个什么，定合同资产是定合同资产的房屋租赁房屋租赁房屋租赁房屋租赁合同资产，这个是没有问题的那什么时候进的？因为这个费用直接影响到净费用的标准是什么？因为净费用会直接影响你收入的确认。
你说进这个干嘛？您说是进哪个费用自己就可以了。比如说我跟他讲了，应该是我们不是合同，我们是产，他应该是合同履约成本，应该是这个是合同履约成本。对进公司的公积金，今天是你们结算的时候，要记现金结算。价格对，他就是他其实应该是把成本最后面的成本全部都归集到合同履约成本，然后再确认收入。
然后我们根据收入的那个应收节点，再去区分应收账款还是合同制。20年对你你你你这个登记已结算的合同价款的那个那个时间节点，就是那个审计那边部门给你那个那个单据的那个节点，对吧？没有，他是这样子的，就是按照我们这个行业的特性，他是这样。他比方说我六月份要收的款，他其实是五月份的城市，但是会隔一个月的，所以他的确认跟我收入的确认，他其实是还是有一个月的偏差的。
应收账款的实际确认和这么讲，其实打个比方，就是我们家二手房其实一个方面，其实屡屡旅游部，他们在企业他是向外报的。比如说我们报给总包，或者是我们是总包的时候，我们报给业主，他说的是这个产值后面我们确认依据的产值是什么？是分包，我们外协报给我们的产品，这作为成本的依据。
其他的十年如果是五月底的报表，它其实是免税额，对不对？有些是5月25，有些5月28，这个其实没有影响，没有按钮。比如说我们的分包也要报给我们，这个其实就当然他报上来的时候，工程项目部总每个项目部总经理他是报我们的工程部的工程管理部，然后经审计结算部审核，然后到财务，这作为它成本的一个依据。
外协其实一样的，一个是我们自产的产品自采的成本的这么一块。就刚才已经讲过了成本的归集。另外一个就是我们有外协的他是把外协的这些产量，发货的产量报给我们履约。也是要经审计局部核实过之后再曝财务这个财务，然后以财务的方式进进对然后他就会影响数据的确认。
好的，那这个实际实际成本入账这个逻辑就已经很清晰了。而且我相信将来在第更好，因为这非常的计划，推动这个计划对咱们也知道。对，是的，是在概算阶段就把它是吧，还是在项目一旦立项进来以后会继续盖上，就会有一版。我们是这样的，我们项目一旦切下来了，我们就会有整个项目的一个成本率。
这个就是其实是作为农民和一个基础。因为我也看过，就相关的这里面其实有这个成本核算的预算的体现。我们是希望后面可以去配，那很直观，我究竟哪些成本高了，对不对？我哪些成本是一直是对我觉得是什么？我是不是现在我们做到什么维度？就是这个成本计划。首先按项目，项目是按照项目的能送到项目的关键里程碑。
再往下拆，还是是这样的。如果说是像预算层面，那我肯定是每一个项目都会有自己单独一生。对我我我的意思就是每一个人都订单，对甲方的合同订单，每一个合同订单我都会有自己的东西。对而且你一定是按项目按成本结构的直接材料，直接人工都到位我单独拿来看一下你的年报里面去，提前去准备，按照这个要拆。
我的意思是说，一个项目里面周期很长他会分很多，李文斌还会把李文斌采吗？我们是按照成本的分项。我们是按成本的分项来拆，而不是按照不是他这块儿是两个方向的内容，一个是财务使用的，预算成本实际上是我们确认收入成本的一个依据。当然这个预算成本实际上是要在业务层进行分解的。
比如说关于药物费，关于您说的里程碑节点，实际上就是我们整个工程计划的施工计划的节点。正常情况下也是要根据收入计划的节点，把这些成本也要分拆下去的。包括按照这个分拆节点，还有一个预计的应收账款和现金流入也是匹配的，应该是分到业务层去的然后就像实际上是这样的一个逻辑，这个是永丰的，只不过是说我的POC 只是在整个合同的项目层面做，对吧？
对，是的，再说一下这个明细，在作为管理上的用户在使用，对不对？对，其实从财务的角度来说，我们关注的是整体的一个预算成本。但是对于业务层来说，它是针对我们现在确定下来的这个成本。比如说我们的材料涉及到分解的时候，可能它有一个材料价格的控制，还有一个利用率的控制。
比如说像辅助材料，我们会有一个定额的控制。包括人工费，我们会根据不同的结构形式有共价的控制，包括运费，我们也会根据不同的结构形式和装车，就是一车装多少吨，会有一个多公里运费的一个总体的一个控制，其实就是涉及到了每一个分项的一个分解的问题。施工也是同样的道理。
施工可能现场除了正常的这个施工费用以外，除了人工费以外，可能我们未来也会需要在整个项目施工现场对项目的人才进行冻结。虽然我们是分包给了把把把这项业务的内容虽然我们是分包给了一个安装队伍，由他来进行现场施工。但是实际上从公司成本管理的角度，我们需要了解到他在现场究竟有多少的用工量。
这些用工量按照在不同的地区，它大概的一天的人工费大概是多少？现场的机械它的机械费是多少？我们项目的施工管理费是多少？从成本控制我们实际上最终实际上是从业务层，我们是需要能拿到这样的数据的。有这样的数据，我们才能够形成一个循环来控制未来。我们对分包成本的管控控制在什么样的一个程度上都被隔离。
订立每年的一个成本调整的一个目标。实际上这个是我上次我们是在听项目管理软件的时候，可以看到文件当中是有提到这样一个方向。好的，咱们现在已经做到了，还是说希望未来的方向是这呃现在做不到这么细。以合肥厂商为例的话，我们现在是每个单项工程，确实是要做一个成本预算分解，也会分解到。
比如说像我们的料工费分解到施工管理费现场，比如说安装分包，但是比较粗放。我们现在实际上也在我们公司的生产协同系统软件内，目前也是在搭建整个运费的这块儿管理的这个模块儿我们是在做的，就是根据我们每天出厂的这个构建的结构形式以及装修的情况，我们运费这一块是维护进去。正在其实这个月底，运费这一块大概应该能做完。运费那块做完的话，就涉及到我们这个构建运输到现场之后，现场它会有一个接收的过程。接收之后他每天有哪些构建安装上了，有一个安装的一个扫码录入，然后我们现场安装了多少份路径。在这个基础上，我们是前段时间是在探讨，当然这个还没有落地。
我们探讨的是对现场的，因为我们是有生产的，因为现场有一个工程日报，我们希望在工程日报上反映的内容，以前我们都是用excel 表或者是以PPT 的形式来发给公司的。但是现在我们希望在生产系统里面能够搭进来，这样的一个工地。他今天一天有多少用工？用工他的焊工有多少？他的整个安装施工的工人有多少，这些人今天是完成了多少工作量。另外，今天进场的机械，包括焊机或者是大型的吊机，他进场了多少台，这样的机械大概有多少个机械的台班。然后包括我们今天现场的安装量有多少我们可以根据这些数据，基本上能够统计和计算出来这家施工队伍今天它发生的整个劳务的成本以及基金的成本是多少。
我们目前是讨论过这样的一个方案，后续我们是想要搭建每一个搭建，然后就赶上了这个软件的一个调研。应该是现在是积累到这样的一个程度。了解可能最后还有一个小的，可能大家呈现一下问题，我看了一下咱们那个什么解读表，里面直接材料，直接人工知道贝贝可能是巴西的工厂，对吧？
然后从这开始，机械使用费，这个是在现场安装中间的模型化专项目标，也是在现场的布包费用，外协成本是80.15块。外协其实是制作部分，有一部分加工成了外协，对吧？就是发生在工厂对吧？就是不是我就说是在数据的制造点。对，也可以把这个问题对吧？对，好的，那那我再提大致了解了。
就是从这里头我们有什么看看其他银行还我这里补充一个问题。刚才涛哥刚才就大家一直在讨论基于项目的这么一个成本核算但是这种项目我们我理解下来就是说因为有四十多家公司，我们提供的这个服务，有劳务服务和设计服务来提升项目的为对象的那种制造交付的这种制造对我们的设计的服务层的是否要归到刚才所说的这个项目成本当中去，这是第一个。
第二个是就是基于这种项目为维度的这种交付，一定会存这个售后运维。这一次是怎么和这个项目关联的？开票的时候，刚才大家也讨论了很长时间，就关于开票。那开票也就是一般就是这种项目的维度是根据合同进行，就是我们有开票计划，开票计划和实际投入的成本之间，它一定会存在不匹配。
这一周能不能细说一下？老师您好，是这样的。第一个您提到说设计费用，其实我们每个项目在承接的时候，我们在考虑就是项目成本预算的时候，设计费用它就是考虑在这个成本里面作为的一个专项列支的。这个我再补充一下，其实老师说的是，其实我们设计类是这样子的比如说我们母公司他自己有设计部门，他其实说的现在说设计费的绝大部分是他自己公司内部的设计费，他是一个一块。
还有另外一个老师，我认为你是不是说的是因为我刚才提到了一个帅气模块这个有极少，对吧？只是你是理解你提前给我发了三天以后没有。第五章应该就是这直接进入了核算不到，有一部分是自己设计，相关的，是核算不到那个项目的。中台收费的，你现在现场，我现在是这样子，他们其实有一部分设计费用是到厦门，他能指定项目，但是到厦门那个是属于国家外包的内容，就送设计院的内容，对吧？
我们现在是讲我们自己的设计部门，他们为工程做设计的，他们单位的就是设计部门。除了要承接管理这个项目的交付的设计之外，还会去承接我的研发的设计。这样的话我的收集部门的费用一定是以两部分，一部分是建仓，一部分是建立研发。基于这种设计服务和这种以项目为交付的这种业务模式下，我一部分的设计建议一定要清楚这个项目成本。
建项目成本的过程，目前是怎么归到这个项目层面上去，这是我的第一个问题。设计费用是这样，我们对我们的设计部门是他其实是也是一个定价机制。对他们发送的这种费用，我们其实是就跟我们一样，有一个工价，他们也是有的。他们只是说是按照设计图纸，然后再乘以一个定价来核算的一个成本。
这是基于我们在商务合同上面有利润中心转移价格这么一个完整的一个考核机制。没关系，我在外面指的是你实际的这个设计费用。就比如说我这个月下来发生的设计费用是一个亿，那其中8000万是为A项目发生的，2000万我是为场内这种标准钢构件研发产生的那我这边希望我是要寄到这个项目的制造商里面去，对吧？
是这样一个模式，对吧？然后进入一个过程，现在是。老师，你再讲一下，我刚才没听清楚。比如说我们现在发生的这个剩余部分发生的费用是一个亿。那其中8000万是为某两个项目或者一个项目发生的。8000万的费用。另外2000万是为真正的，我自主的那些钢结构就标准件那些产品已经花了那些费用。
那两千万是按照财务合作的，他要记有关费用。那另外8000万，因为你是为项目做研发的，他是要进入生产设备。那这一块目前是怎么来到这个项目上去的？因为它我这个项目，我说不定我合同都还没有签，项目合同都还没有签，还没有开始做生意上还没有就开始做交付，包括安装运维以及售后，就是什么活动都没有开展过。
我们这个8000万，我们是怎么归到这个项目中去？如果这个项目，你说我听明白了，老师其实我想解释一下，谢谢老师。我们其实钢结构公司内部的设计费它其实做的是设计生化的，基本上都是项目承接之后，项目承接之后他才会有设计深化的这个工作。他其实他的相关的一些成本都可以分配到项目。
当然设计部分当中的一部分的人员的薪酬，我们是基本研发费用。他如果是设计费的业务的结算，我们是进入到项目成本。你是照刚才所说的这两个动因和工时的产量来计算的吗？计算到什么时候去的？刚才说了两个平台都有一个内测阶段打印清单。对，我们是按照设计图纸，图纸，我们有没有可以按图纸量去测量。
接下来就是自己会做一个对吧？就是右下角左下角转移到那个项目收购上去，这是对外记录，也是这样的对吧？对还会有一个工类似于一个结算的问题。那这个寄到哪个项目，到我们的这个项目筹备结构里面，写了哪一项？这个项目里面它单列的有一个配置，没有我们的行政结构里面没有直接材料之类的，就不知道为什么机械能力。
对，是的，你说啥？对，我们一般都知道他因为是这样子的，我们对外公告的时候，他的类型会比较少。我觉得GPU 在刚刚公告的时候，它的设计费仅仅是指我们翰林设计的设计费，它是设计图纸的对，外部的。其实我们刚才在讲的，其实内部一个部门的深化设计的团队其实不一样。基本上就是我对还有第二个就是关于这个开票刚才其实没有同时也问到就是关于开票基于这种项目的这种交付合同，应该不载明，我的这个单购件，我到了现场之后，我要给你开多少钱的票，我安装完成之后要给你开多少钱的票。
那开票的时点的金额往往和这个是我真正投入到这个项目上的，这个成本往往是没有一定的关系的，没有一定的比例关系的。换句话说，我比如说我接了上市一个亿，我的这个标准间拿到现场安装之后，我的成本基本上超过90%。这个时候我开票，我跟客户这个商场费用，我可能只开80%的票。这个时候我们的成本是如何做到和退票匹配的？老师是这样子的，我问一下您，您指的意思，开票意思就是说我这个合同我可能执行了95%，但是我开票开了80%，那么我的成本怎么核算，是这意思吗？是的，是这样的，我们的开票其实是根据我的合同，他的合同条款就是付款条款来的，跟我成本核算，我们是两条线，我成本不是我成本核算。
刚刚我们在讨论一部分的就是分包外协，包括我自己车间的一部分成本是真实成本，是直接进来合同履约成本的。开门开票是跟我合同里面的那个条款，比方说他建筑款付了80%，那他是产值80。就像我们当时说的，我们包括履约，包括审计也在说。我说我们有产值他那个产值他其实是作为我开票依据的，而不是我的成本。
作为我的开票依据，这段我听明白了，就是说因为开票是根据商务条款来收款条件来进行开的。就比如说我刚才说的那个一个亿我东西到了之后，我跟你说过，淘宝我可以开9000万的发票。其实我的成本已经发生了，不止90%，就是我的这个实际投入的。因为我东西已经交付到现场开始安装，开始调试是吧？
我的成本不止90%。如果这个情形下，基于这个会计期间的这个假设为前提，我们做这个项目的这么一个利润分析的时候，我们就会出现，这个月我可能毛利很低。下个月我的，比如说我票全部开完了，我毛利变得很高了，就会升级升。确实，老师，我首先我解释一下，其实我的成本是不含税的。
它的成本的偏差跟我们开不开票没有关系，就是他我的成本，我每个月进行滚动成本的测算，他这个测算他其实是跟我的税金是无关的。我即使他不开票我的成本还是在那边，他开了发票，我的成本毛利还是这样的。好的，辛苦了。谢谢老师，我这没什么其他问题了。那我再问你个问题我们知道我们以项目为主导，这个一般会有从我们项目开始，它会有不同的阶段。
比如说我从项目的可研到我的立项，我立项完之后可能前期发生这些费用，可能全都是销售费用。因为我销售人员需要去跟单之类的。我那我在销售，就是在立完项之后，销售已经发生这些费用之后，我们应该有这种项目。就是说我销售跟了一段时间，也发生了费用之后OK了，可能觉得这个项目我的利润太低，或者根本没什么因素，或者说有可能是在我投标阶段失败了。
然后那我们这部分费用是可能就是归属于我们的销售费用。也有一部分就是说我在销售发生完之后，可能我们经过市医院去设计，设计完之后，可能有一些，如果我失败了之后，那是不是说我这些费用分开一部分进销售费用，一部分进我的研发费用。然后如果这个项目真的是我开始去做了，到我的这种生产，然后包括我的后续交付，那我是不是说这个费用是不是全部转到了我的很多毕业生的作为我们的项目成本。
还有一部分就是说我最后的就是我项目交付完之后，还有运维阶段，我觉得这个阶段的话，其实这些都不能算你的项目成本。那可能是虽然他算过整个项目的成本，但是他从这个阶段来说，是不是最近的维护费用。这些我是不是有需要说根据不同的阶段去将我的这个项目它发生的费用，然后做一个自动的结转。
根据我的这个项目，不同的这个阶段，我结转到不同的费用里边去。我不知道我们有没有这种目前是不是这样做的，或者说有没有这个需求。老师是这样子的，我们怎么样定义这个工程的项目，我们已经做了，就是开始做的。首先第一个我们要有依据。比方说甲方给的中标通知书，或者是那个以后后面是合同。
一旦比方说中标通知书到我合同签订以后，为这个项目所发生的成本，我会去去进这个项目的成本。但是前期的话，比方说在营招投标阶段，它产生的费用，我们一般都会进行销售费用。因为有可能我营销人员他跟了100个项目，可能他中标，跟着我们现在的那个中标率，他可能就10%或者20。
那我这样子，那我不可能从去后面再去结转他的销售费，用到项目成本。所以他前期在中标之前，他发生的一些费用，我们都会是进到销售费用。明白然后工程结束以后，老师您听到的就是说后面运维就是运维部门工程做完结束，结算完成。后面还有一部分，比方说有一份零星的维修各方面。那如果我结算以后，我质保就是在质保阶段，那它产生维修费用，我们一般都会经售后，就售后服务费用，他基于项目成本，那要看是不是各个项目都已经结算了。项目结算完成以后，就是所有的项目全部都关掉以后，他就进不去了。即使有一部分会进，但是我们现在是各公司，可能其实就是营销人员的业务提升一倍，有一部分是进。
对，因为比如说现在营销的业务提前可以开始进项目去有项目没有完全结算关闭之前，我的发生的费用还是可以计多的。这个时候看各个公司他的项目关闭的这个节点。
对，如果他关闭的比较晚，可能我在这个期间然后发生费用还是可以减轻，哪怕是节点关闭的。他如果按这个，因为我们营销有固定的政策，那么一般情况下他也可以自己提。
其实现在这块确实在核算上是没有有些有可能是进营销费用的。有些是进了项目的，就是营销人员提成。那我想问一下，你们正常的质保后面发生的费用，按常规理解上，它应该是你们的性能成本才对的。性能是都没有影响要求，很有可能现在都没有进去。那那你财务在这个核算这方面，我们后面的质保期那一块儿发生的费用，那就就按我项目维度核算的话，我都不准确。
一个是这部分，其发生费用的不高。如果是涉及到分包类的，因为我们会同比来配分包的。质保期。如果是生孢疹，他就存在尿路，可能是差额部分。我们如果是涉及到项目已经关闭的话，那你们做题吗？这个证明我们现在是没办法计提。因为整体上来说，我们售后的费用占比不是很高。我们的质保一般一天多长时间，对质保款压百分之，一般的话质保金3%或者5%，3%多长时间？现在的话一般是骏业以后一年。你有些零星的可能有两年，那现在收入总额的话，这一块是不是还要这个收入圈是吧？我现在我们建设合同应该没有没有，目前没有，暂时没有了。我们碰到很多客户这个后面。可以跟注册，现在也可以对，我们把它基本上都是咱们现在你不占道。我想问一下，咱们这个合同的过程中是否有这种什么折扣或者返利的这种情况？
没有这个意见，有的。所以我想通过这一块，我想安慰一个，你做哪些？今天早上就是现金流的项目的现金流项目的现金流，咱们这边我其实你们对其实对于信息化来说做的会比较能做得到比较简单。也就是说现在我们有这样的线下报表吗？有这样的要求在做吗？做到位。最后，还是一个理念，以前的业务还是有机会。
他其实项目上面所谓的现金流的测算它其实就是相当于是基于我收盘跟付收支平衡上面的一个对收债的一个问题。支出的话，其实对于我们来说，我们其实每一项支出它都是就是针对项目来说，它都是有属性的。这个做出来其实在对于那个软件上来说，应该问题不是很大。我只要我所有的支付流程，包括我的收款进来的一个系统，他自己根据项目提取就可以做。
但是主要是在用的就是一件衣服都是很清晰的，对，一件衣服都是很清晰。包括我其实材料的采不过他其实绝大部分也是基于项目对基于项目进行采购的。所以他的那个收支我们其实还是很明确的。现在我们是线下的，没有这么做，但是我们后续肯定是要求要做向上的。对现金流包括测算也好，实际也好。
因为我想问一下我们现在成本模块，我们的分析的颗粒度有多细？对分析就是您所谓的分析是指那个分析的颗粒度。我们现在分析的话，就是根据他们当时的那个测算。我们测算来分析就是根据某个模块来说，它模块其实相对来说对于我们来说还是比较属于中等的，不是很浓的块，是指的就是我比方说我接一个项目，它其实是有生产，对生产，那么生产我分了好多材料，然后就是要分为三块，我就我再说一下项目。
因为我刚才讲了项目上面，他就是有一部分可能是安装。如果说我不是接的是含土建的总承包项目，那它的分项会少一点。但如果是总承包项目，看不到它的土建那一块，它的分项会比较多。包括水电安装、装支架这块，它是根据类型来进行分的。那就是说从一个合同签订开始到这个结束，我们能财务目前能够拉出来整个项目从发生到结束，每一个分项的每一个具体的成本。
可以是现成的报表吗？对，就是它其实不是一个数据集成，是我们人手手工去登记跟那个计算的也就手工做的一个报表。对，那就是项目维度的按这个分项的那有没有所谓的，我们按那个，就比如我们也是一个资产级资质的一个企业。那我们有没有说在构建的委托也去分析我们那个成本两个方面。
构建维度是指的是相当于一个产品的维度。有没有？其实是这样的，我们所谓的产品其实就是我们认为项目维度。我其实这如果说我是没有带安装的，我只是接了一个部件加工的，我们也是按照同样的方式进行分析的。我们现在没有算那么细，其实后续我们就想考虑的很。因为根据我的沟通，给我的感觉就是说我目前其实做的分析都是项目维度的也没有所谓的说或者说按比例就是订单维度，或者是按产品维度这种来分析。
因为你按项目维度是可以分解分到每个模块、每个项每个节每一块。那个相当于刚才说的水、电、暖或者是就是我们生产的生产，或者采购，对吧？这方面的我们的每个模块的具体的联系。但是比如我们这种我们资质，如果按结构件或者各种产生比，我们也是有产生比输出的，对吧？这个维度的分析，我们目前都没有，对吧？
是这个东西是有的。我们本身在财务体系里面就是分项目和分产品进行分本来核算的。所以从两个维度，就是你如果从分项目的维度，你从调研委托分项目的制作以及施工的各个场景影响。如果从分产品的程度，我们也可以从各个产品对应各个项目来调出。每个项目的产品的构成的一个成本情况。
但是可能各子公司他核算的分产品的范围可能不太一样。比如说有的子公司可能他只核算到了组织构建和维护。有的子公司可能会分的更细一些，他会分出来。比如说主构件箱型柱、比如说像楼层板行架格斗构筑可能会分的更细一些，只是这块东西有点差别，但是这块东西是可以分出来的，这个是我们的一个现状，基本上可能构建只会分到组织构建，或者是一些大的类别。
但是我们后续刚才讲，我们是想更细分。因为我看到我们在签那个物料清单就是比较粗，那就是后期你们是打算将我们的这个物料进行明细化吗？就比如说将我们的现在不是由原材料办成品产能品吗？是你们需要再进一步跟他分一下还是怎么的。其实我的原材料跟我的就是原材料，它其实是在引用的时候才会有属性。
那前期的话他可能就是说没有属性，他一旦引入以后，不管是成品还是半成，他其实都是项目属性的。你所谓的当时比方说我的产品分析，其实我的产品，比方说生产这块，他的产品料工费也没有关系。那我料我在买的时候，其实我就是有价值。他在领的时候，我其实也是有价的。工，我其实我的工价体系，它其实是根据构建类型，然后来折算的话，价格一些人员工资他肯定是这样的，对计件的。
然后还有就是说可能费，但是费用只能分开，是这样的。其实我们是希望大家在哪呢？因为我们有一个生产，我们是有生产这个模块的。在生产这个模块里面，其实就是涉及到了非常明细的一个产品类别。然后我们根据非常明确的这样的产品类别，我们是有定义出来的。各个产品的工价的。
实际上我们的关于整个人工成本的这一块儿，是完全可以在生产模块儿去给他直接形成的。然后推送用到财务模块的。我觉得这个应该是能够实现的。这一些公共费用的分摊是放到财务模块的这一部分，它还是在生产模块里面，直接根据估价体系的技术进行分摊。我觉得这是可以探讨的。
但我觉得从分产品的这个角度上来讲，我们是可以把它按照我们的构建的含义程度来进行这样的一个计算的。有助于我们以后在这个投标报价过程当中，根据不同的产品来计算它的成本。这个是有分析作用的。是有一条路。
我问最后一个问题，就是说我们现在根据刚才我们那边介绍，基本上说我们现在是项目部一般都是资产体系。
那我们目前是不是资产体系都在我们的OA审批里面。比如说在我们OA系统里存，我们的概算预算，包括我们的核算数据。我们从我们的ERP 系统是不是会在OA里面去存。以支持我们未来去做这个字段分析。就是我们肯定来说，我们从开始我们项目立项，我们有概算，然后支持我们去做立项。
完了之后开始去做的时候，我会用，我想更稍微更详细一点的预算。我的核算在我的鸦片里面去做完之后，是不是也会在我们OA里面去存档，还是说我们所有的这些事后的核算分析，全部都在我们那个线下报表。
老师，你是说现在目前的状态不足。对对对，目前其实整个项目预算我们都是都能行系统任务。
对，因为前面没有业务流其他业务没有成本这一块。后面比如说分析类的，我要不叫我们我稍微打断一下，徐总就是因为总裁到了，然后总裁跟陆总讲话时间比较紧张。我们那个高层访谈就同步开始了。要不先请德勤跟安勇，就是每家公司派1到2个人，我们到旁边的会议室去交流。
然后财务咱们财务的这边的交流还是继续到，您看行吗？好好。那好，那我问一下目前我们的财务对我们的这个成本的分析，对我们后面这个也就是说销售的报价有没有指导意见？就是目前有没有，因为我们财务成本分析这块肯定是有各种分析。后面我们这个有些钱太细致了，是没有的，因为我们成本没有太细化。
然后就是我补充一点其实我的项目是非标产品，我做不到标准件的情况下，有些标准件的公司一样，做的标准成本的分析。即使我可以都分的很细，但是我不同的工程，它的工艺包括设计不一样，我也没有什么可能对比性。跟我讲一下成本的这角度来看。比方说我们一个单独的工程，它的成本有主材，有辅材，那我们还有加工制造的一块费用，有可能我加工这一块，还有一个外协加工外协的部分也属于制造模块。
还有安装的一个运输的成本，包括还有一些专业的分包，什么门窗，钢结构的防火涂料，它总承包就更多了。它有装机停电，安装各种东西都有。那我就是提一下就从我们这个一个是从各个公司的实际操作层面来看，未来我们这个系统它能不能做到就是说由业务部门把这些相关的这些你跟各个专业的这些相关的。
比方说他们在招投标分包，招标结束了，我其实我的价格已经有了量，其实大概的量基本上的量590%。准确的感知就都有了。我这块是不是就已经可以在业务部门里面去把这个录进去，录进去了以后，他这个成本数据要归集到财务部门里，是直接归到我财务部门的项目上的。就这个数据要打通，这个形式都是各个公司的操作层跟业务部门操作层。
另外一个就是我们从集团或者是各个公司的财务部门，从成本管理层面上面来看，未来他能不能做到一个是从系统里我们要调取某个时间段。比方说我2023年我要去调取整个集团下面十几个发布子公司的外协加工。他们所有的项目。我这个调出来了以后，他这个成本数据我们是要去做同口径的一个横向对比。
这个分析其实是相当重要的。然后还比如说像比如说外协加工，外协加工，像我们从这个管理角度来看，我可不可以把我设计的一个表格你们大家都是这个可以的，其他的我这里没有。其实刚才您说的就是希望我们的业财一体，从前端开始业务发生，对吧？他们的每一笔采购，每一笔开支都能够通过业务流的形式资源直接留在我财务端。
是的，对吧？是的，我们SAP 业财一体是非常好的，它能够很好的实现这个叶酸一体。从你这个呃，如果我涉及的各方面这个流程比较合理的情况下，我们可以做到很多企业能够做到。我们的财务人员几乎接近零干预的就是我们的账务处理。但是这要这也要看我们的这个呃系统实施的情况，以及我们各外围系统之间它打通情况。
因为目前我们集团里面的很多成本的一些数据的分析，其实最大的痛点就是我们现在还是各个公司所工作的，就客户收集数据，然后再手工去做分析。这个时间上面还有就是包括我录入的口径，其实都会存在差异。那我想问一下，因为根据这两天我们的这个调研，我是不是可以简单理解为从我们合同签订之后，只要发生这个业务涉及到要我们财务入账的钱，都是我们财务手工做好的。
不是我，这里是集团财务的一个成本的分析。就我这里的成本分析，跟他们业务部门，跟各个公司还是不一样的，工作不一样。现在成本的项目都是手工活。对，是这样。你是说财务的核算是不是？对对对，是入账。是的，除了费用，就是费控系统的评审推送以外，其他的费用我们因为没有打通，前期不是我也在说，就是因为这个系统没有打通，流程。
虽然说走到线上，就大部分公司可能流程走到线上，但是他凭证推送的功能是没有实现。那我们成本模块儿，你们目前的分析是怎么分析的？因为你从系统里面拉不出很多有效的数据我系统里面核算做进去的时候，我会也会定向。包括类型我们这个入账的时候直接对，就像您说的，就是说我们刚刚在说我的NCC的会计科目，我们相对来说会分的比较细。
我们根据会计科目，它的本来三级或者四级这个明细的科目，然后再就是导出来到那个线下，然后进行。应该是是先在核算上，那是我信心系统中的一些数据在大陆上面来去做成本是什么样的，合并到一起去做项目评审。这个机器是多少？是的？其实现在还是一首歌，他们其实登记了一些logo 的一些。
我想起来问一下，就目前我们的财务是进入中国的这个会计职能还是标准的并行？就是要出去，昨天晚上的就是老汤。因为我上午的时候，听说咱们有那种海外公司对，你们两家子公司的我们两家海外公司，他在目前在系统当中目前在系统当中是根据中国房地产公司来给我们进行融合结构算的。
他对着新加坡和马来西亚是有专门的。针对于新加坡和马来西亚的申报。但是跟百度那边是有点差异，但是在系统当中是根据中国快递的制作来做的。因为是为了给我们实现合并，那我是不是可以理解为其实我们的海外公司是有一个，你看我们的中国会计准则的话，然后还会有一个专门的一个人来负责，来提供当地的会计准则的账目，对吧？
是的，只是在系统中，我们只有中国的账户。对，是的，那您后期想怎么处理？我们目前就按照中国会计准则就可以不用按照海外的会计准则，让他们再在系统中再做一套。因为像新加坡和马来西亚这个地方，他比较特别，就是他有专门的会计师事务所对他们进行审计。他们审计的结果，直接就是和他的纳税这一块就直接连在一起的了。
那我是不是就可以总结为，如果我们这次上ICP 的话，我们各家上的这个单位都以中国的会计准则，以套准则为主就可以了。是的，可以以一套种子为主。但是我的两家海外公司要做英文版的，你说的英文版中英文版可以这个没有问题，这个没有问题，只是语言的问题里面的。对，是的。
然后外面可能的本地币，他要做外币，外币是本币，有收益吗？我想问一下我们有一些什么特殊的一些财务的管道的要求。对于我们集团管控层面，我们有我们自己有一个好的地方他们那边主要是关注。其实更多的一个是科目类的新闻系。其实这个是简单的一个的来源，跟那个公司的一个关系。
另外一个我们有一收款表，就是应收款。每个项目的应收款到期金额，按项目按项目。当然我们还有另外一个项目管理的项目管理层，它的维度也是单向的。这一点我就比较想关注一下，因为我们现在项目毛利是到项目结束的时候去，还是一个动态毛利的预测。动态。是的，其实它有一个初始毛利，然后再加一个滚动的动态。
是在每个月末的时候，我们结算收入的时候，他可以做每月滚动吗？对，报表数。所以我因为我看到我们的财报上，像这种有行业的，还有这种地区的。然后我想问我们的行业就比如说这个服务建材，还有一个就是什么行业？那个是我们的这个我们是其实是对于年报的一个要求，我们分了工业建筑业、工业精密服务业。
我们是我们有个汉邦建，现在我们这块业务就是记录在后面。当初的这一块都是放在了建立服务业里面的，是有我们冠军硬件的相关的一些设计院的。也就是说目前因为我们这次。去其实我们自己规划我们是希望合并报表上去之后，你相关的技术。整个业务面的一个一些链接，目标更多一点，更密切联系会带上我们也不光是说合并报表是很有钱的。
就像刚才您认为老师同类人，他还是分了必须把这个事分了那个类别，一个维度，地区一个维度。下面可能行业三个维度的对3.0的状态。你们目前这些就是你们都是线下手工都有这些标是吧？对，都有些啥，就现在做的东西，他其实是一个项目，接进来以后，我们就自己其实已经他是什么类型，什么地区。
所以他就说一个项目进来的时候，就已经在那边定义掉了。因为我多多问一下，我们目前生产过程中肯定有一些重复的损耗，损耗，或者单纯财务怎么。损耗是这样子，我们一般都会每一个项目，其实它都会有一个损耗。合理的损耗其实是正常的。有一部分我们在定义余料和废料，就是我们没法利用的那部分，我就当成是我的废料，那我们会出售。
如果说是可利用的50%，当时是余料可以再次用。因为刚刚包材是这样，它不同的项目，它其实有些板材是一致的，就我可以用掉，比如说卖用掉它是每个公司都会有自己一个余量的标准。如果说它是长长宽都会有定义的。然后如果说其实在不符合小于这个长宽之内，那它就是当成是废料的库存。
我们是否我们这个行业呆滞多了？但是会有。但是一般如果说我接的工程就是接的项目过多，他其实就是可不可以活动。但是我他为什么会形成呆子吃，也是我采购端的问题。就是我在履约的过程中，他可能采购，比方说大余需求，我才会形成呆滞，或者是我项目。就是我在执行过程中中途取消，我可能会形成代持正常情况下，如果说我是正常的项目，正常的履约上面的采购计划，包括履约计划都相对来说比较准确的话，它其实这个就不太会有单子材料。
就是我们目前我们的外协都是说我们的产能不足的话，那我们的子公司，然后帮我们做，对不对？也没有说我们有可能某道工序，我们的技术问题或者各方面问题，我们带上外协，让别人给我们加工一下那种生活压力。这种情况比较少见，因为我其实我们这边这种情况比较多，不是特别多。
也就是说，外协有可能是把整体的产品外协出去的，也有从中间某个工序外协出去的。比如说给我们自己把材料切割完之后发出去，然后再回来的。从也有回到也有直接加工完，回到产品的也有加工完，回到了我们的再制品生产线的，都有，这些，什么都不用。那按理说有没有直接我们的类似于贸易性的，我们买进来直接发给客户的，这个也有都有对，都有。
对，刚才您在讲单个企业，其实您是说经销商的这一块吗？对对对，其实经销商这一块我们是有需求要这样的一个版本，要求上面搞定这样的一款。也就是说现在在哭零，是吧？对，因为我们是要求NCC这边，所以我们是不领的。但是他现在不领，是申请不出来的。所以我们是希望为了能够形成逐步的一个表，不光是原材料一样，再制造一样。
我们现在是有，因为OPPO 系统上好像都是做得到还是做得到。对，主要是这样的，就是理想型，不理想型，但是有可能有些时候有些人这个应该是可以做到的。因为股份它其实是有的office 它里面就是有，现在股份也在用了，对吧？office，我们从06年开始做的研发。
我想问一下，我们现在像oracle 系统里面做先先进先出的管理，来保障我的库龄的计算是一个逻辑型的计算一下吗？还是说这个实物是可以对应的。我们并没有说我的出库是你的，是您指的是原材料出库，现金清楚，他所有的都在使用我的使用其实我是有定向的，他对每一个过程，他其实是有效的，他不是先进先出的问题。
我就是因为我整个他这个规则对他的订单是还没有先进先出的。这个域名的概念其实更多的是不对，我的库里概念就是真正意义上来说，这是过节的过程，需要控制的过程。这个嗯对原材料的库龄是也有，但是它是根据我那个，因为我每个原材料在oracle 里面，它其实是可以做到逻辑号，包括它的构建码就是会有定义的。
我们理论来看，钢板它就是出库的时候，它其实是可以定义出来的。包括现在股份是可以做到。比方说我哪些有这么多的库存材料，我能分到项目上面去。我是由于媒体的项目什么时候买的？对于以上对后来那个材料这个计算方式，对，这个是系统。那现在我是这样的，股份的，oracle 系统是可以做到它的供应链相对来说比较完善，可以做只有股份，其他股份。
螺蛳粉现在走。这种。所有的人员市场需求就在下面。老师是这样子的，就是说我在财务核算的时候，我出货的时候，他可能会是一个均价核算的时候是个均价。但是我在查询这块钢板买入的时候，是多少价，这个时候他其实是都是有数据定义的。比方说我这块板可能是四月份买的价格多少，另一块可能同样型号的板，但是它是在5次方中隔了一天，或者隔了两天买的。
它的价格是多少，这都是有，但区别对，两边都有。就是我可能在财务账面上面是没有的。但是我的那个库存系统里面是有的。那我那正常的什么反应？反思我们的态度或者拆所以有一些那就是屋子的，对吧？秋天里面对对对，办公室有的，那财务是在核算的时候，就是直接生产经营管理给相关的。
这边的话是这样子的，我我不知道怎么样我问对他们车间的定义，我不管你感受到多少，就是我首先第一我是有一个专门质量管理部门去就是管控他的构建质量的。那他反射几次，我是对他的工价，其实只有算一，所以他们内部进行返修。我们当时这边是没有太大的故障，只是说在成本管控上也会大幅度扩大，不会对他们进行管控。
一定要说说。你找一下这个应该是这样的。现在这块其实也是线下的。就比如说如果把这相关资料给财务了，他就知道这个有返修的，但是他的成本人力成本他不会重新计算。但是比如说其他一些辅材类的有发挥了，除了人力没有重复计算，其实其他的成本肯定有重复性。那以后去上系统之后，我们是希望满足的这个成本包括辅材也好，或者是相应的其他一些单能够进入到这个成本当中去，人力成本高。
但是其实是这样的，从工地退回的，或者是从其他的外协厂加工的不合格产品，然后回到公司进行返修的。这块东西是有后续的记录的。只是说比如说在生产车间的各个工序之间，他们内部之间的一些返修，这个我们财务可能是记录不到的。这块东西其实是应该放在生产模块。关于定额管理的这一块去来体现它比较合适。
这个财务希望管的这一块，对，那肯定要管到这一块。我们只是说从成本分析的角度，我们会分析到这一块。但是如果具体的他每一个在各个工序之间的构建，每个构建的返回，然后如果要涉及到财务来审批返回的话，我觉得太细了。对，就是说这个不用做财务去审批。但是我们可以体现公司级的管控，它是需要体现返修的。
它这个返修它其实也会引起其他其他地方的浪费。广州辅材。刚才这块东西，就是车间内部的暖气，由质检部是知道的，就是质量管理那一块。因为它首先是它的检验不合格，才从上一道工序退回到后一道工序，然后去的。也就是说，如果我们来计算车间的买送量的时候，是因为现在每一个构建如果使用商场协同金融软件的话，它在整个各个工序之间的交易的时候，从质检的这个记录当中。
那么哪些构建这里面不合格返回到上一和上一个工序矩阵记录是可以拎出来的。所以说如果想做到这个维度的数据的计算的话，我个人认为是可以提取到。各位老师在目前是不是一家法人，也就是一家公司，他只有一个工厂基地。就是，一家法人，一家公司，只有一个工厂经理。那那就那我们就是公司之间的这种招商单位。
老师也提了，公司间我们有个交易这种情况，有没有什么转让价格，就比如他这个成本，我是以产品为的你肯定有这种情况。假如我成本就是十吨多少钱，给我的子公司，我们之间有合作的话，和成本的基础上加5%和百分之多少卖给他。然后我等一下这样的定价滤镜，有配件，配件可能是在我们采购价格的情况下加多少。
这里有其他构建的，没有这个材料采购短有加。就是说多少钱一吨的这样的定价原材料之间，存在的子公司向万俊煜建采购的时候，他可能有些定价，他会加一些其实是付，对吧？对这个产生品没有这个产生品是这样子的。我对外的外形它其实是它的定价，因为我是不同的项目，它只是产品，所以不同的项目它的价格是不一样的，不同的项目，不同的构建它是价格是不一样的。
所以我们一般都会在外销售，会签订单独的合同订单后，然后再进行那个外形。这是关联交易的定价，不是采用成本加成，是依据的是什么价格。除了问题推荐它情况这一点特殊，因为它是刚比如综合交易之类的，和线下公司是不一样的。但是刚构建在各个子公司之间的卖点是根据市场定价。
那我们也那我们现在研发费用的有吗？就有没有一些分摊的规则规则的就是不是为了项目性的，是我们自己可能去研发一些新的技术，或者什么。或者说我们现在会不会把研发的这块去做一些处理。研发的分开的话，我们是一般这样的话，没有办法直接记录的，我们可以自己分开。
像设备的折旧包括有一部分可能就是日常这种租赁房水电这种他会进行分摊。其他如果说能直接进到个体的，我们费用反正是一个课题费用。其实研发的这位老师讲的研发费用，我想提一下，就是后面我们像信息化上，我是想能不能做到。我们现在比如说研发的这些机器设备的使用，或者它的折旧分摊，我们都是人为的。
如果真的要来较真，其实我们拿了这么一句，说这个设备折旧是多少时间或者是多少占比运用了研发。后续因为业务流当中，他其实肯定也会去理解这些数据化是怎么去可以把它人为的去设置进去，或者是包括一些费用的分摊，包括一些材料的应用。当然，线上线上，我们去关联群众一审报告。
刚才说那个关联交易了吗？股份的营销到山东分公司，包括加工他国会营销和山东这个不管怎么样，应该对，都是审判长，定价方面都是市场价。关联交易其实我们现在所有的核对都是在线下核对。其实我们在做，如果还是比较大的，其实我们其实之前也是怎么样可以系统的或者是做推送，或者是线上怎么来核对，能够减少这个人为的核。
我们现在一月底应该在我们的在职品是有我们现在是有库存，是有在职品的，是吧？对，有。就构建的在工厂。双十一那天月结速度快，效果月结的速度快，怎么计算的？并且可能我快看看能有多少钱。快的公司，你像国内公司，江西公司会比较快，有限公司的状态，我们又进入了。谷歌比较特殊，因为我月结，其实这样的我可能速度会慢一点。
因为我有可能是这个外协到子公司，我只要他是数据收入，数据定掉了，餐厅我的成本数据，这样的话我会慢一点。然后包括因为我这边股份自己单体可能有几家股份公司提供，所以我在出报表的时候，我其实是要把我的分公司，他因为他是独立核算，所以我要把分公司进行人为的合并。
所以我这样的话，我会我的出账时间会比各家子公司会稍微迟几天。包括可能我因为我oracle系统的限制，我的结账日期一定是当月底，就是31号或者30号，我只能到每个月初的第一天开始进行结账。有些，比方说其他的系统，它可能相对来说会好一点。它可能子公司巷25号28就开始结账了，那股份就不行。
因为他受那个软件限制，所以我一般他们比方说一个礼拜或者出来，我估计我们的为什么之前要加一天？老师，我这我这里想插一下就是我们万军利剑，它的业务模式它是这样子的，它一定是所有的收付款，我们想做到它收付款都按照订单式的去认领。因为我们现在可能完全做不到，对不对？
他可能一个客商，他可能一个月内可能他的交易有可能是在20天、30天甚至更多。我们是希望认领到各项的话是比较容易的，认领到订单能不能做到？这是我交易的订单，我可能我下单，这就是一个订单。可能我这个订单我目前这笔订单是20万，25万。当然，会有人知道是否超出刚开始。
对，那你们现在我了解到，我们现在相对理解，就是相当于我们有事情要先走，我先把这个事情给开发出来。现在客户那边，客户他是知道的，但是打怪的时候订单的购买，现在我们目前成功来看，比如说他可能我们销售人员是会跟客户去沟通，去说。你给我打的是哪几笔订单的钱，然后由我们客服在系统上的给他维护上去这样子的。
但这个时间的话就会比较长，而且有些时候这个就不会影响到我们财务每天的这个日期的清理工作，确实。对，就是比较常见的。而且我们的话是相当于我会我们这边是相当于说下面几乎所有的投资都是通过万郡对接下来采购这些原材料的，是这些订单量。每天订单量其实是很多的，如所以去匹配这个工作的话，量比较大的。
好，没有他的。因为主要现在问题主要是什么呢？就是客户他不是通过线上，就像我们淘宝一样。线上其实对于某笔订单直接在线支付，在to  b 这些企业的财务人员不太敢说直接通过线上付款，所以他们一般还是通过网银的形式直接给我线下的网银打一笔钱，然后打过来的。
这个钱的话，我们就比较难拆分，他到底是什么钱。我们现在这个客户两个项目，每个项目不同意。对，我看一下，他们过来之后都是你的钱，比我们现在业务员还。这个事儿。首先客户要搞，他要有原则。我们现在会把一些这个应应收需要有哪几条要列出来，相同的金额他可能会就做个匹配。
就比如说你有哪几笔开合到一起，然后他开过来金额发现，就那两笔差不多合起来，他会给你个建议。这个时候SAP 可能适当做一点，甚至有可能我们在微里面做一些这样的。因为我们也是前置系统里面做了这么一个叫叫收拢的能力一个东西。然后可能先去做集成那他就会前面收到的时候，自动就在上面会有个金额，然后匹配什么样的，哪几个重新打过来的，就是那几个行。
那你就觉得差不多，就这两行打勾。我现在这个是靠猜吗？就是不是他不是靠猜的。因为他首先客户过来的钱，比如说我有好几条，可能有四五条。但是他这笔钱我们就其中的两条要合并付款的那这样的话，我觉得系统能给你一个建议，可能这两条合起来是这样的一个系统。我们现在是有这么一个前置系统，然后跟SA我们也用SAP 跟ICP 对接，所以价格最多一直做到仅限于说你大概是哪一些，可能，对不对？
对，因为否则的话，就要客户给你明确，他是拿一个发票，对吧？对，是。或者说以后电子发票的事情，否则这个事儿你系统也挺难去匹配的。这块儿看你们跟客户，就是销售人员跟客户商量。
因为我们原来的有一个上海的客户，他是要求客户说付款的时候必须在备注里告诉我是哪个订单，现在是有要求，是这样子的。
他们打完款之后，我们有一个通道可以让他上传银行回单。如果
他上传了，那我们就直接匹配了系统，就直接知道是正品订单了。但如果他没有商场上回答，我们，就不知道我们现在在培养他们习惯的过程中，对这只能培养客户习惯。要不然你就成为人工智能了，肯定没有任何的逻辑上咱们不想我有个问题你是万军绿箭的产品，公司性质我确认一下。
关于不是我们采购平台所在的房子。对，那你的客户是指我客户。其实面对好像刚刚下面的所有的子公司，分子公司是吧？分子公司给你打的钱，而不是业主也有外部的，也有外部客户的。我们现在的话也是对外的我们不光是说对内的一个采购平台问题，最近有没有自己的营销部有，那他是不是也谈了工程业务，没有有没有自己的工厂没贸易类的了，就是贸易类的客户就完了。
我们把刚才买进来，然后卖给谁了客户，而不是我们，而不是我们构建，对吧？对对对，ok 只是确认一下从哪个角度。我们问了这么多，请各位老师共同解释一下问题。我们现在财务最大的痛点，因为一直没有问，所以说现在请各位老师你们讲解一下。因为目前在日常的工作过程中亟待解决的，然后非常痛苦的。
是我是这边集团这边的，很多子公司的一些数据，就是每天都会到集团这边去做一些汇总。就是现在很多业务模块，就是在公司也是没有做到信息化这一块。就子公司财务这边这样汇集到我这边的话，这个数据汇总就更难了。我这边痛点就是很多汇总的数据，一个是出报表的时间非常长，到我这边其实是比较晚了还有一些数据，这些汇集的时候，我们还要跟别人，如果有问题，就没有按照标准的制定的这个数据的来源。
我们这每每一个口径可能是也是有点点问题，报表或者是数据是说的是合并的吗？因为你是集团这边的有些是汇总，有些是合并管理报表，这些也都大部分都是汇总的。将各子公司分公司的数据拿上来，一个个汇总，要做一些分析。根据刚才的，比如说我们的财务这个科目体系各方面是一套，差一点的什么呢？
仔细算一下，可能我们集团层面的话，其他会更加好的。现在其实都是很难去报上来。这个不同的体系其实就是一个管理的一些报表的这可能。我们认为是这样。首先第一个就是说，业务它其实是要做一个信息化。因为我们很多财务数据，它其实是基础数据在业务层面。如果说业务的信息化做的相对来说比较好，那我财务首先第一个我所有的数，所有的凭证我可以做推测，就是做推送。
不管是收款还是日常的凭证，我可以做推送。推送入账以后，我可以出相应的分析的数据提取。但光是提取出来以后，我很多的管理型的报表，就是基于子公司，就是基于实物层面我很多的管理报表，它其实可以数据自动提取。一旦这样子，就是说我各家子公司，然后各家整个集团它做到数据统一以后，我在这个基础上做过的管理，就是整个集团层面的分析管理报表的。
数据提取，数据共享，其实是可以做的。相当于我们现在问题就是因为我的业务它的信息化会比较弱，所以导致我财务很多都是手工。我们前我们现在这个最大就是尽量降低成本。我们提交的数据都是那种excel 版的或者什么数据，让集团营业部，然后对加工对如果按常规理解上面，如果就算他们那个的分子公司，他们没有相应的我们和我们股份这样一致的这种财务NC系统。
如果用固定的模板，固定的格式提交上来，你这边应该也是可以加工的。对，但是这样的加工的话，如果说纯粹基于手工去统计加工，其实没有太大意义，系统完全是可以做到数据提取。其实您这边其实打通的就是我们全集团共用一套财务系统我就比如我集团这边他这边那个岗位我就具有拉取某些分子公司那些数据，我可以自动合成一个相应的我自己想要的报表。
什么对，就定制化的这个报表，他其实不一定是财务。有些数据可能在业务层面。对，就是他不是说集团的管理需求，他不仅仅只针对于财务他报表数据的需求，他有一部分是基于业务数据。他业务流向的数据，他是要有一个相应的分析管理。王玉芳，你们那边有没有其实因为河北做了一些信息化的工作我们最大听从我们财务来讲，我们最大的痛点应该是我我我们的系统太多了，哼就是我们的辅助系统很多。
比如说现在集团从集团这一块儿，就是角度，每课的这些东西在用。包括我们内部有一个生产监控是然后包括我们在生产监控体系当中，是可以把所有的原材料的一块生产结构体系当中实现的变化阈值，以及单个构建流的综合流动。我们包括我们在工程模块儿这块儿的搭建，现在也是在生产协同提供给您在做包括运费这一块的一个研究。
我们后面有一些设想是，包括工程日报也想要再生产一些不能做。但是这些数据信息其实都是为了最终实现到我们把业务层的数据通过一个标准化的给它集成过来。作为我们财务计提成本，以及对下列事实细节合同的一个基本的依据我们包括我们的资金审批流，包括我们的供应商，就是我们的供应商这一端，我们又是放在协同系统和OA两个系统当中，包括我们物资的询价比价，我们是在OA这套体系来做的。
因为我们单线线系统现在实际上没有办法实现订单的这一块儿的整个管理。所以我们的问题就是使用的系统太多，大家中间的多。那么数据集成就会出现，有的是通过系统集成过来的。有的是通过人的手工报表来报过来的。所以虽然说我们会是卡在25号这个时间点，让他们来报产量，但是基本上我们的审核过程，我们对各个口的数据接口流程可能要3到4天的这样的一个过程。
也就是说我们可能就要到28 9号才能完成整个产量到原材料的这一个环节的一个勾起。包括整个的人工的这样的一个积极和计算。实际上是有一个大量的能力很强的一个选择。低的。所以说我们最希望解决的就是这些系统当中，这些业务层的数据真正能够打通，给我形成推送。
包括现在人力系统，虽然他之前也有涉及人力系统，但是他的人力系统也没有形成他的公司信息的推送，也没有跟我们的完全就是跟财务的系统进行打通。所以我们最希望的应该是能够通过系统把整个业务流的这个数据整理整理成我们财务需求的这套东西，来给他解放财务人员的这块的工作，剩下其他财务核算这块儿，我们没有什么特别的一些一些特别特殊的一些需求。
基本上因为财务核算是按照会计准则标准化的东西来进行的。那无非就是从其他各个模块，如何来给我推送过来这块东西，我觉得是需要进行细节的一个设计者。有的你们那边有没有货物收到了？我就希望如果业务数据到财务数据形成我们的报表的话，能够自动化的形成我们的报表。
我们就是财务人员工作压力比较小一点的就这我这里再补充一下。因为其实刚才业财一体化，我不知道老师我的理解是，你是说作为一个财务，我讲一下，其实刚才其实已经是讲到了，就是我们现在的项目预算跟项目项目的成本预算跟我们实际预算其实是在线。我们是希望他能够搬到线上来，然后去做实时的跟踪发现过程当中的一些成本。
我超预算成本，我失控的这种可以实时的去体现，这是一个。第二个，我是我们是希望你能够达到深层成本。它的成本跟你能够更细化一点。我们现在还是比较粗犷的。刚开第三个，我们的关联交易。其实相对来说，我们认为我不知道别人进行的方式是管理人员还是不少的然后他的业务的类型也不是说单一的，可能也会有有可能有六七种类这样的一个业务的类型。
我们是希望怎么来解决我们关联交易的核对，就不要能够加快我们交易核对。另外一个就是我们的那个合并，我们肯定是要上线的。然后其实我觉得辅助合并难不难？其实可能80%的量的话是没有难度的。对，因为就是明细可能20%的股份，还有来自业务流。我可能现在想到的因为业财一体化要打通这些我们像本身想要做的目的就是。
现在全面预算也是全国各地前面一份对费用预算是线上，也就是说我们正常专项的项目产品项目预算。然后包括我们的这个有什么成本预算采购预算、材料预算这些所有的全面预算，我们只有费用线上其他全手工对，是这样的，他也不是说是纯纯手工的。比方说他的项目预算，他其实我们的那个投就是投标户投标的话，他们在做这个就是项目预算的时候，他只是借助软件，然后来再来做一个预算出来。
他不是说是所有的里面的数据都是手工，只是说5%到5%比我们的时候，他是对他熟，因为我们是做不到这个线上，所以他给我反馈的时候，他是我们把其实它不是什么。其实我们这个预算我要讲一下，就是我们的预算的全面预算这个概念比较薄弱。我们有每年都跟公司其他业绩的指标定了之后，他其实是去做指标的分解跟但是这块没有说去强化，没有做强管控。
我们后续上信息化的全面预算应该会上应该是更侧重于项目，管理人员。那我们就上来练习呗，来拉我。对，我上来了。对现在的年轻时代，你们是你好。我们没有通过银行，其实可以通过银行，只是我们是希望把服务器放在我们。对，也不是他们银行那边下的钱，我还以为你们招商的，你们几个，然后和我们的，你们的IC 直接对接。
那不是他们还介绍过，我们是对花免费的。我们是想本本地化一部分。对，就是基于一个公司成立的资金安全考虑。后期我们上了ICP，你们这个延迟时间想怎么搞？还是按他可以做接口。也就是说，后面SAP 和BD 做接口，上次有交流过是说可以。因为他的那个接口，他现在的NCC，包括我的备份的时候，他也是做的接口的，他并不是没有，他是有接口的。
是老师。我想有一个问题就是疑问说。然后我们介绍我们现在财务这边，他的这么多的问题或者困境也好，就是不知道老师有没有什么好的建议，就是大致的方向可以稍微介绍一下吗？因为我觉得他就大致的方向，我们可能确实。他们可能业财一体化。他的他其实还是不同的公司，还是不同的风向跟他的好在你家后面是最后面会有是吧？
形式你的核算的你知道吗？那天有老师介绍我，我忘了是二月份还是2015年。他说基本上单子的报表能在月初的一号二号能够出来。我期待的。其他还有什么要交流的？
我是徐总，我是SAP 财务顾问海慧。我这边两个问题，一个问题是刚才我们没有聊到现在目前资产的维修。
因为我们很多资产也有很多设备也是定制的，很多一块儿是备件一块儿。我们维修成本这块，现在我们目前怎么管理的，有没有什么问题？
维修成本收入。其实我们现在是这样子的，我们是希望后期维修的这个它包括配件用到哪台设备上，他可以。对，所以我们一定要实现资产全方面的这种成本的归集和分析，对吧？对老师是这样子的，就是说我们现在的维修，他其实是属于有一个维修单，然后线下进行审批，然后再进行维修。配件也是根据他这个维修单，我们一般会是有两种，一种是说是常规的这种配件，配件会根据安全库存进行采购。还有一种就是特殊的，特殊的话只能说是由他们使用部门去开维修单，然后再进行采购。
我们这边就是维修是跟其他公司是有点区别的。因为我们本身NCC里面有各个固定资产的卡片，我们这个固定资产的卡片是跟生产协同一起生产协同的。这个几项也是在一起的，整个维修的领料的这一块儿，是在生产协同系统当中的一个。根据每一台设备，就是今天维修的这么一个设备，它是根据这台套设备的，它领用的这个物料来进行出具领料单三个。
流量的这一块儿，又回到NCC系统，然后通过NCC系统推送到财务模块。实际上我们是可以大致的记录，就是每个设备它维修用的整个的备件的情况。但是关于维修措施用的这个工时情况的统计，目前还是没有做到这种程度。只是记录了他的领料，领料的这个过程就使用了，里面才有那个我想试一下，明白，那就是说我们是移动系统，其实会有一些我的设备的卡片的这种配件也会有维修的这种工单。
对包括我们的每一个设备我们是给到他一个二维，就是我们在盘点的时候是可以刷一个每台设备的一个二维码，实现这种盘点。这个
过程是在生产协同系统里面去做。明白这个我明白。如果对于一些刚才我们其实更多的项目都是客户项目，就销售营销。比如说我有一些大修或者技改，那这种的话我们目前也有没有按照范围来去管理。
我们可能一些未来的厂房的一些这种基建的投资，这些基建的基建的是有投资的。
是比如说我们因为我们这种生产，就是我们这种企业他的这个设备情况能有其他的一些公司可以看一下，一般不太会出现特别长期的一个大型修理这样的一个预案的。明白所以说我们在推荐的时候，比如说我投资一个新的工厂，然后我们要对这新工厂的所有的每一个比如说具有安具有，比如说有基础的，有需要安装的，那我们这些设备是肯定是要单独立项的，单独立项的。
然后他的整个调度的归集包括他到最后的转入是要根据他的对象逐渐转过去。好的，我明白。
最后一个我问一个，就是我们财务组织的问题，就是我们现在把单位十多家，有二十多家业务实力。我想问一下我们目前财务部门的设置是按照法人来去设置的，还是说进行一个一些局部的这种核算集中，然后以及未来我们在财务组织的这种设置方面，我们有什么样的考量？
我们是按老师好，我们是按法人，是指未来，应该也一贯按现在的法人是指。好的。我明白，我这边没有其他补充问题了，谢谢。我是不是还有？那应该是一个主要是以法人。另外也有一些分公司制的一些公司的单品，最大的项目。
我们现在其实还是按照核算主体。当然分公司也会做一些独立合作端，然后都会设置独立的财务部门，对吧？
对不对？我们现在目前集团从我们会有会有一些，比如生产在现场会派出一些生产成本会计这种什么，或者项目会计这种类型的，或者说我们财务相对会集中会有一些个别在现场有大的总承包会有，但是他跟核算没有关系，主要是就是类似于就是每天。对
对对，只是从项目管理角度来考虑，就是业务BP 的这种经验。对，
那其实讲到这个环节的话，就是现在不管有没有做实质性的财务共享，就是我们未来会不会去从财这边来说。比如说我们现在目前最基本的核算和管理、财务管理、财务核算。他为了有没有会可能会考虑我核算会做一些优化，然后增强我们一些像业务BP 等于怎么样对业务的支持。
我们也不排除说不做财务共享。其实业务由业财一体化达到一定的程度。高级的业务财务共享还是可以做的。
是的，其实未来那台一体化，整个我们核算的分化程度越来越高的话，肯定我们的工作人员会解放出来的，去从事更多的这种项目运营层面的这种知识。我们这个业务主要是在项目运营那我们当前从核算和财务管理角度来说，我们人员的这种分配大概是比例是吧？
就是我们现在当前的大家的工作主要是放在基站上面的，就是有多少，就大概百分之比例。这个怎么说呢？其实可能从从事核算的相关的财务人员会多一点。但是即使他是属于核算岗位，其他都是带着管理职能。
我明白我们现在集团大致的我们财务部总体大致的人员数量大概是多少？
目前应该有130到140左右的值。
明白，但我们一般标准的时候一个财务部的标准配置就是我一个法人。那可能我们还是要按照有大小的这种区别或区域的区别，一般端的配置会到几个人一个仓。像子公司它可能是在六位到8位左右，看它的业务体量跟规模，那么母公司它会多一点。
司现在是在18到20位左右母公司他在岗位的一些设置上，跟子公司有点他其实有一部分是作为项目会计。其实只要跟这个项目相关的所有的费用、成本收入等等，都是这个项目进度经手的。其他，可能是按常规的一些财务的架构来设计。就比如说我是电会计的，我是收入销售会计，我是陈芳会计，我是固定资产会计等等等等，是这么审明白，谢谢。
这边没有补充问题了，你刚才不是还讨论的比较充分。谢谢
他们的架构。未来把一些我的心，我去做一些，就站在财务。但是把运单独运出来，把折算，包括各个项目的直接可以往后走。其实应该说我想过，但是我也想问就是好不好？其他集团在做共享财务的时候，他有的时候一般就是说首先那不是那么回事。
其实我们也不是每次我们都要打回很多次业务，对，专门去提醒。然后他增加的时候，财务人员增加数量增加。但是我们看了很多公司的一个经验。但是如果对于我们这个东西都已经参与到，那这个问题其实就有可能会对这个不一样的，就是业务目标每个这样开的模式都差不多的。
软件工程其实很好的，开的类型很快就会。我基于这个牛仔裤公司里面去设计，来笑一笑，主要是效果。老师，是这样子的，我想问一下您所谓的共享是指的是人员在一起就提高工作，同一个软件的共享，核算的共享，还是说像我们现在这样子，人是在各个公司，但是他的数据是共享。是日常操作和这样的模型。
其实我认为我们其实要做的集团的共享，他其实是一个数据流的共享。就是他人放在子公司还是放在集团，就是统一办公。这个其实人但达不到。我们当时就是所谓的电商一体跟就整体的数据流共享的这个过程。因为我的很多项目其实都是属于全国各地都有你这样设置。其实我是这么想的。
其实刚才听你讲的，它是两个层面。其实老师在讲更多的是想看的网站。其实我要担心的或者我顾虑的是什么。其实你业前一句话之后，核算层面应该是比较容易做的。但是其实对于这些固定的做核算人员，我是考虑他的能力。因为他的成长性是很弱的。对，就是固定的机械化的工作。
其实这个人员的稳定性是很高。我讲的是不好意思就是因为他后面把这部分财务人员是当做一个专职的，他是一个操作人所以但是首先我们就是讨论今天的话题更多，先把这个体系给搭建起来，才有可能去做贡献。这个其实是有一些参数。好，就是说有些像我们要做，我们暂时武汉其实都差不多了。
对，所以他可能就分散在网络，我们就到相对公司产品有。我这套标准化的时候，体系和算法，包括系统的工具。然后我就靠一个团队，类似于欧美的道具。所以这个人专门做了我们的，他做的就是包括帮变得不合格。那我招人招的人未必对财务其实就是每一个公司有可能就会有2到3个人选。
财务管理人员。是的，然后集中进行一个集中，这个是后面。然后各位还有什么其他问题吗？去年的那就是这样。
好，谢谢各位老师。我研究到这。
