生产相关的部门的，今天也是都到了现场要不然我们还是请蔡总您先讲讲黄家的各位同事这个阶段我们涉及生产相关的一个信息化系统的调研。我希望杭州的各位同事，就是把我们目前存在的这个问题和痛点充分的展示出来。让各位专家后期把我这个想办法帮我们助力一下。
发言人
00:00:35
对于问题，我希望大家不要去修饰，也不要去隐藏。在这个阶段我们做一个充分的一个交流。我现在主要讲这些具体的这一块，让曾总你这边来汇报还是。沈总要不要汇报一下现在生产这块的一个业务现状和你们面临的痛点。尊敬的吴总，各位领导，大家都没有。我是生产的负责人，我叫张金正。
发言人
00:01:19
我主要想从以下几点说一下，我们现在整个生产就是我们自己认为的一个痛点。首先第一个的话就是集团或这个股份给我们的目标要求还是很高，比我们我们现在所做的产是远远达不到我们这个目标的。所以说这一点是是是让我们比较困惑的。第二个的话就是人员确实有不足，导致生产两单的话，也没有能全面的开启。
发言人
00:02:00
这个也是一个难点。第二个大面的话，就是整个现在生产我们在整个制作过程中，因为生产线准备各个部门，我们的衔接不到位导致有很多项目我们是没有办法去去完成履约。第三个的话就是针对海外项目，我们现在不光在加工国内的项目，我们还在做海外的项目。海外的项目的话，它整整个一个批次，还有一个批次他会集中去集港。
发言人
00:02:42
那么海外的项目的要求也极其的严格。再加上我们生产的周期，会很难去去把控它，导致的话没有办法起草。还有一个的话就是在我们计划下达以后，几个，就那个七号，七号你太低了，导致生产周期拉的比较长。所以说针对履约这块还是没有办法往没有办法去做一个很大的一个突破。
发言人
00:03:23
像本月的话，我们计划要做做计划要做2万吨，实际我们现在才完成了1万1万10100吨，离我们的目标的话还有9000吨。这个里面过程中牵涉到很多的一些一些一些很多的一些好比说其他还有其他各部门设备等等，这些导致我们推进非常缓慢。我主要就讲这一点，你认为计划讲一下。
发言人
00:04:02
好，各位领导，各位老师，大家好，我是旅游部吕昌飞，主要在负责计划管理工作。我们现在面临的一个痛点。我觉得最大的一个的话就是一个现在现场的一个需求计划与我们实际执行的一个可操作的一个计划。这个是存在一个非常大的一个差异因为我们这个计划是要分解到各个相关的部门。
发言人
00:04:35
比如设计清单，生产我们这个计划是作为我们整个执行唯一的标准但是我们就是说跟前端的一个现场的一个需求计划这一块的话就是现在很多东西希望通过我们大量的一个沟通。人为确认这样一个过程所以这个是我觉得现在的话，我们在管理过程中一个最大的一个痛点而且的话这里面我们在对各个部门的一个管理过程中，大家都是层层加层层加码。
发言人
00:05:13
就是很多的水分对我们的一个计划管理工作的话是非常不利的。这是第一个。第二个的话就是说我们现在就作为我们旅游部来讲因为要监控各个部门的一个完成计划完成情况。也就是我们生产设计的清单的这些的话现在都是需要通过我们一个个去问，每天不停的问然后不停的可能去跑到现场去看那个构建的一个情况了，图纸的一个情况了。
发言人
00:05:50
这里面的话就是我们花费了大量的人力精力也好去做这个工作。这个对我们的一个整个工作的一个。因为我们其实是做一个策划工作的，很多策划协调工作的我们现在是花了大量的那个时间成本也好，经济成本也好，去在做一些跟踪的事情。所以我觉得是目前我们跟我们的岗位实际上是有点脱节的。
发言人
00:06:24
第三个的话，就是我们现在的一个产前准备的一个工作就是一个还是一个检查我们对一个是材料的一个采购到位情况。采购情况采购到位情况，以及我们设计清单、图纸包括工艺这些一个种类情况，做一个检查现在也没有一个完善的一个系统来帮助我们准确的判断。好，谢谢老师。
发言人
00:07:01
这是我三个痛点。主要两个，一个生产，一个计划。这方面我觉得你给他应该讲的，我讲了一下，我这边就主要讲几个几点。一个串联进行了串联。我们这家公司就是一个生产基地。生产基地的话，我们是面向订单的，面向订单。就项目管理这一块的订单就是我们整个从项目管理这一块，计划管理，包括现场的一些管理的时间点，再到我们生产这块采购设计清单。
发言人
00:07:43
生产完成，最后到出库这一块的，发货这一块的整个信息链怎么很好的把它整体串联起来。因为里面的东西有一个东西都比较复杂，就是采购这些东西很多很多包括他们计划的一个调整，及时性调整信息化这块的工作，这应该在很多企业里面都是跟我们是一样的，类似于这样的。
发言人
00:08:10
第二大块是可视性的。可视就是我们做产品的时候做一个决定的策划者的时候，我们这一步到哪里了？完成情况怎么样？我们希望一目了然的在我们管理的里面那个那个能看得到快乐大本营，我们就针对这些一些问题去针对性解决。这一块是我们体系的一个东西。第三就执行方面，就我们生产计划下来以后，就是同步性这一块怎么提倡的？
发言人
00:08:43
这个案例怎么通过信息化渠道的管理第四个，怎么减少我们现在的信息化管理。我们现在统计人员比较多，怎么减小这些工作？第五个最关键的一点，我是认为这个SAV这块我了解还比较多。所以导致我们在执行过程中出现这样的问，这个是最关键的。就是这部分我们这部分实际控制在非标生产这一块儿，特别是重工业生的那个我希望能听到你们一些的一些指导性意见，就讨论一下。
发言人
00:09:43
这是指管理。因为我们不是标准的报名系统，按照标准系统报名搭配下来，我们是每天每时每刻都是新的报名记录在那里。就是导致我们很多方面是存在信息化这块有一些疑问的。住了这几天，现在就他们这几个人。我补充一下，就是我们目前生产上的管理难点主要是还有一个就是我们除了自己车间的管理之外，我们还有很多的其他的外协基地的这个概念。
发言人
00:10:18
因为我们整个月的这个生产任务，自己家的这种跟外面的这种稳定基本上达到1比1.5到1.2之间。所以怎么样管不好有关系集体之间的统筹，这个是也是我们每个很大的一个管理能力。其他我们就是基本上就是这些主要问题在这里，希望各家公司，你们我们跟大家讨论一下。
发言人
00:11:04
好的好，我是北京管理自己的我就跟大家刚才我觉得已经讲的相对比较辛苦。其实我们也都有我们的行业经验判断的话，我们的问题也是这个行业的一些普遍性的问题回答了我们。我们刚才欧总也讲到了，就是我们面向市场的时候，我们是一个以项目为主体，面向客户，对吧？他是一个维赛的分布式的这样一个需求过来，每个项目都有自己非常充分的例子。
发言人
00:11:35
如果每个客户都有自己非常清晰的一个理由或者说要求。但是到了工厂里面，我们希望把这十个、20个、30个项目升级，更多项目的需求汇总起来，形成一种集约化的一个连续生产，是我们的理想，对吧？我们希望能够最好是品种的研制的生产成本可控，质量可控的。这就是我们这个行业最典型的一个特征，把它叫前端的个性化的来自于客户的，这样来自于项目的个性化需求和后端的。
发言人
00:12:08
那里面我们怎么样去把一些信息，基于我们的加工和处理，在尽可能的去把它标准化，对吧？尽可能的去标准化。这个实际上反派是矛盾的，反派是矛盾的。但是怎么样去把他们统一的很好。最后可能我们的效益或者说我们跟竞争对手比就很不错。这个行业很多，比如像我们杭州的，就很像最典型的早期us ID的，像杭州制氧机集团，他实际上是做这种大型的空气分离装置，对吧？
发言人
00:12:39
那做完了以后，每一个地方都不一样。因为他们的话讲说这个地方的海拔不同，气温不同，我们必须要基于我的概念，就是不停的设计这一套分离设备里面的这个泵塞，但是填料的这个密度就不一样了。所以宽带来讲，就是没有完全相同的两套装备，也是这样一个面向市场，面向项目的这样一个建造的过程。
发言人
00:13:05
贸易工程那边来普通项目的这个外企不同项目的这个连接风机还希望不希望把它合并生产，连续生产或者说保持对话的同时，我们要尽可能的在车间里面能够把这些任务能够准备好。很多时候越是这样子，我们信息化的这个理念的重要性就越高。但是前面也是在向公协调同步，这个一切就实际上最后的对象都是信息，我们还蛮有感触的。
发言人
00:13:34
但是从整个生产角度来讲，我们这一点，我有几个问题。第一个就是咱们现在有ERP 系统，我们的ERP 系统到目前为止，你的生产计划它能够支持到什么程度，或者说你在中台计划的。我想问的是什么呢？中台计划编制这一块儿，就是你能从ERP 系统里面拿到什么信息。
发言人
00:13:59
拿到什么信息？对ERP 系统，对你整个生产计划，刚才已经讲了，整个生产策划了，对吧？对你这个生产策划和这个过程有什么样的有益的帮助，或者能拿到什么有益有用的信息。现在第一个的话就是我们有一个清单明细，包括里面的一些物料，这些。对，都是有的。对，11，现在我们使用的主要就是一个这些清单的一些传递。
发言人
00:14:29
就是各个部门间主要是这个设计部门把这个详细设计移到信贷部的时候。我看信贷部的同事今天也不用过来了，昨天已经聊过这个事。你信贷部会把基于他的这个东西，把我们的部件的清单放到系统里去。你能看到这个部件清单交付计划，就是现场到底什么时候需要哪些东西，每个项目现场到底具体什么时候需要这些东西。
发言人
00:14:54
海外的整个的装船计划是怎么样的？这些信息本来就不会接受的。这些信息的话，我们现在ERP 系统里面实际上也是有的。但是可能说我们现在操作的时候是有点不准确的，不准确，特别的，但对，不是特别的准确。这些信息是有的，我就再确认一下刚刚其实我们那个铝业部那边的同学也讲到了，就是他会做整个基于现场的，咱们叫履约项目经理，对吧？
发言人
00:15:25
履约项目经理，他应该去跟现场的项目经理去对接。基于每个项目为单元，把我们的整个要货计划就是我什么时候应该把哪些配件用，用笔现场这样一个要货计划，这个信息应该是他给到你的，对吧？对，现在5000一二十里面有这个信息吗？这个信息是有的，但是现在我们实际在做的时候，因为他现在ERP 系统里面操作，这个操作是比较复杂所以说可能都在那个系统外在操作执行的，就是他不线下把这些信息给到你，对吧？
发言人
00:16:03
对，那我我我想象一下，就是你会有一张从他那拿到一张excel 表格，对吧？对，然后有很多的履约项目经理去构建这样一张表格，对吧？到你这儿来以后，你再把这些东西汇总起来，再按照这个专业分工，再归到具体的工作，具体的时间就整个这样一个过程，就全部都手工在做，对不对？
发言人
00:16:28
计划管理这块也可以这样说，你已经形成了一个相对来说比较标准的工作模板。还是说每个人定义的数据，手机有关的，基本上我们是有标准模板，有标准模板的。你看这些东西拿过来以后，能够快速的去汇总，对吧？对对对，那困难在哪里呢？这样的话，听起来这个信息也是闭环的。只不过说我们有一个平台，我信息还是有一个固定的格式，对吧？
发言人
00:16:55
可能也有固定的一个沟通周期。我把这个excel 表合起来，然后再按照这个专业的分工分到各个车间，基本上这个出行就出来了，是吧？你你你在这一块最大的一个困难性，你在做整个生产计划策划的时候，最大的困难其实还是说我们一个跟现场的一个需求计划这1块1个是沟通方面。
发言人
00:17:25
还有一个的话就是因为我们是可能要根据实际的一个情况去安排我们的所有的生产计划也好，包括其他的设计。现场的需求计划它实际上更多的是按照它的一个现场的一个生产情况，或者是说，业主总包给他的一个那个那个需求计划来分解出来的。对，所以这里面是有一个差异的。
发言人
00:17:58
就是他给你跟实际的要货计划，并且本来是不准确的对吧？对，有一个差异，对，这一部分我想他是属于这个履约项目经理，他要去核实，或者说他要去负责的。假设他给你这个数据是可信的，你也没办法去分辨它是不是准确的。我想咱们顺着你这条线，理一理，看这个里面到底有哪些机会。
发言人
00:18:21
我想拿到这个表格以后，他汇总完了以后，这个肯定是各个各个原来的产品大力他应该是属于下面哪个生产线，哪个车间生产任务，对不对？第二个问题就是关于每一个生产大类按照规格情况分下来，我们现有的这些生产线，它的产能是标准产能。通常情况下，设备不出问题，人员到位的情况下，它的这个产能你掌握他的这个数据比方他就按照正常情况下，他一般应该做多少，他一周应该做多少，你有这个数据吗？
发言人
00:18:54
我们可能是一个经验判断。你把它已经归纳在就是在你的整个excel 表的工作底稿里面。有没有一张表，班主任已经统计了，说某某型号的项链，或者说从某某规格到某某规格的这个项链啊啊这个车间做的话，他一天能做多少，他一周能做多少，或者说有这样一个数据，这个单子是有的，就是那个水晶设备应该是能达到准确吗？
发言人
00:19:22
因为他就像是因为我们这个很多非标记，你同样的是相良，那他工作就是不一样的，工作量就是不一样的。然后我们的经验就是我可能会来到大运营，去分一个标准的产能。但是会按照具体的每一个项目交付过来的这个复杂程度，再加一个系数去调整它。为什么呢？就是我们这个高度定制化是我们的行业特点。
发言人
00:19:47
刚才不是讲了，就是在车间里面，我们还要尽快能够去去标准化。如果没有这样一个产能数据的话，我想你碰到的第一个瓶颈就是我到底应该把多少任务封闭哪条路在线，就每个车间我到底应该每天给他多少任务。如果说没有一个很相对来说有参考意义的这样一个产能数据的话，你分配给他，他变成什么？
发言人
00:20:10
变成这个变成一个不可测量的对吧？你分给他他十栋多，合适，还是分给他，50栋合适，还是分给他五栋合适呢？他没有完成的时候，他都是说你分的多他完成了以后，停工，待料停下来，等的时候，他都说你分给我少了，对不对？所以说这一块的数据积累和标准化是可能是接下来我们排并生产任务的第二个问题点。
发言人
00:20:35
我想第一个点是常态化。我们必须建立一个前端现场项目经理或者说跟旅游项目经理之间的数据传递和数据收集的规则和这是第一步，就是让你的输入是相对是准确的靠谱。你跟他之间本来就是客户供应商的关系，把它理解成这样。第二个就是说我们内部来讲，我们必须去盘点掌握我们自己的这个呃产能的情况产能的情况，并且设定一个相应的一个逻辑动态去调整。
发言人
00:21:03
我不知道你认可不认可，这个可能是你第二步或者说未来的计划过程中间我们可以改变的第二个点。对这个非常的薄薄，它的质量非常的价格。其实在这个ERP 中，他之前是有刚刚这个逻辑是有的。对，我知道他是对每一个生产线他都是有一个粗能力对和细能力的这个测算。
发言人
00:21:26
对，只是说后面由于因为时间太长了，他对那些比如说工序，他每道工序都有资源，都有公式的设置。这些设置可能就是数据都比较老了，那个与现状不符。因为我们的测算是在变对他测算出来的结果然后就可能参考价格比较低，基本上都是这个功能处于废弃状态，然后就没什么去用，就在后面能够通过人工人的经验，然后去判断，对吧？
发言人
00:21:57
对，因为我们用的是阿尔法，加起来阿尔法也是打击很大的ERP 软件。它这个逻辑上肯定是智能这一块儿的。那就是说后续基于SIP的话，它大的逻辑应该是一样的。但是现在可能提供一些更灵活的，比方说关于瓶颈工序的评估，对吧？它能够去基于类似数据，我们如何产生一些报表动态的去调整我们这个产能数据。
发言人
00:22:22
当然这个是细节的，这是整个来客方案设计图，我们可以详细的去聊这块。我相信在大的逻辑应该是一样。这是我问的，我就是我们聊到第二个点，就是影响生产计划准确的。第二个点实际上就是我对于高薪加点我要知道我在加班的情况下的产能是怎么样的，我不加班是怎么样的，对吧？
发言人
00:22:43
第31个，我理解刚才你也提到了，就是我们稍微总结一下你计划的可执行差的原因可能很多时候你并不了解现场的这个设备的状况、人员状况、各种状况、突发状况是是是很多的。就是把计划下达了以后，实际上计划执行与实际之间的偏离，变成你进行计划再排队的一个输入。我们来看，其实总的这个现实是这样的，但实际上你是没有办法实时掌握这些信息的对吧？
发言人
00:23:15
所以下一步是不是可以在未来基于我们SID 上的软件，尽可能的要把实际执行进度也纳入到我们这个洽谈阶段。因为你刚刚说的他，我我我觉得他不是这样的。就是说首先在我生产的角度，我各个生产线，我每月我是有一个综合的计划。因为我们确实是对标，我们是以以吨以吨为单位来计算的，不是以单个。
发言人
00:23:47
大家首先我先享受一下，就是说衡量它的标准是一个非常有可挑战性的就打个比喻，我同样的东西，它里面的结构不一样，那就有可能导致我没有办法让整个去去开展工作。完了以后他们说一条线我们是有这样的经验，他们说评估出来根据是根据工艺路线，根据整个的一个产能。
发言人
00:24:12
完了好比说他，我们评估出来，再根据综合计划，根据各方面评估出来做2000吨，我们再将这2000吨分到每周去完成。这个我们是有的，就是说它不可操控的因素，不可双方的因素太多了，都站在生产角度。好好比说12345计划，我要做了，完了以后到了，因各方面的原因停掉，做不了了。
发言人
00:24:40
对，好，6789计划也到了。对我要做了这个时候我能做6七八秒1212345，它有的就整个撞击在一起的没有我觉得是整个的生产前准备前期的一些工作做的还确实不是很多，因为ERP这块我也是在说一下，我们前面是有在用的ERP里面我们有所有的东西，我没有所有的东西。
发言人
00:25:07
按照整个ERP 里的一个逻辑来说，我们只要将因为数据是来源于一线的，一线只要进去，那我觉得只要是打开电脑，大家都是可以看到压力的。各个工序，包括现在我们只是说因为ERP整个的一个，加上他老化，加上他，我们需要统计的，统计的点太多了。就算打个比喻，我刚刚说我我我现在有一条中标线，我有可能就有将近20道工序。
发言人
00:25:38
我还分白夜班。所以说然后这个统计这个就是统计这个数据工作量，这个难度确实很大。所以我们可能包括计划，包括制定的过程。我们才强调说，像我们这个行业里面，除了刚才讲的前置工作，除了这些基础数据的，它本身就很难把它做的很多。所以我们在编排计划的时候，还要充分的考虑当前计划在香港执行的一个偏差作为输入。
发言人
00:26:08
就是我现在讲的，就是比赛里面，他这个逻辑跟刚才讲的标准产品的生产，这个不太。因为它一般情况下更换火线计划PID，而我在我们这儿的计划PID是一个很正常的情况很正常的。因为就像你刚才讲的，说，同样是一个商量，他只能做施工，做这个规则，做施工，做那个规则，做施工卡牌应该是不一样的，里面的结构是不一样的，但结构是不一样的。
发言人
00:26:32
所以我讲的不仅仅是说在我们这个行业里面，我们一定要把当前生产计划10%的偏差作为下一个百分计划编制的一个输入，把这个信息要拿过来。然后我想你们讲的另外一个问题，就是我想说的第41个就是对于信息的收集和安全性，对于计划的颗粒度和信息的收集这一块儿，因为我们的个性化程度很高，所以导致好像看起来我们必须上手就要采集的数据非常多，完美的地方不下去，对吧？
发言人
00:27:03
因为它之间是互相联动的。我们的建议是说，我们可以先由这个看来我忘记了，我去做，我们先去忽略一些代表的底层的。比方说工序层面，我甚至有个建议，你上来不要考虑工序层面的，先以工段为主，先把工段剩下的让他在中段内部扫码工具，公司工他肯定不懂，我觉得但是让他去消化，他有一定的容易度，但是并不代表说我们的管理水平就停在这儿。
发言人
00:27:32
我们后续可能随着我们这一块运营相对比较稳定了，对吧？我们计划里可能准确率达到80%了，到85%的。我讲的意思就是说他在一个公告里面，他从一头到有一头，从探头到结尾，我基本上能够有一个把控，对吧？中间可能信息我们暂时不到那个时间点以后，我要是再上一个台阶的时候，那可能就需要做刚才讲的工序的计划。
发言人
00:27:58
因为他唑工序的计划我们的信息的基础也不一样，我们可能需要卖什么，可能不是压制，就是光靠SAP 压制或者靠不管什么平台的压力都解决的问题。我可能需要把整个采集的数据pad 也罢，还是说现在基于高速摄像头的识别等等这些数据采集的点可能要布到中断的时候，对不对？
发言人
00:28:21
刚才讲的ERP 阶段，可能数据库有可能就是在这个中断的第一道工序和最后一道工序。我做中间可能还是一个活动的状态，是一个他们自己互相在消减的状态。但是随着我管理水平可能是一年，可能是两年，对吧？是，我想听1314年我想我的问题，或者说我想讲的是说我不知道大家认可不认整个信息化，尤其是我们这个行业在信息化的水平，或者关注度的提升，是一个程序奠定的过程。
发言人
00:28:53
先解决开来我的问题。比方像刚才讲的，部门之间的问题，很多的。我觉得我今天昨天到今天我要对应的最重要的就是大家对于前后端，对于自己的战略都评都有点不都不怎么放心。我讲的课题也不怎么放心。他给我的数据懂吗？他靠谱吗？可能最后的答案是化工厂，化工厂的地方大家谈到自己的钱赚的时候，都是不怎么满意。
发言人
00:29:27
我们要解决的第一个问题就是构建一个平台，先把部门与部门之间的东能力恰恰是什么？就是ERP 你要是在企业里面，你把就建立这个问题。我想紧接着下来以后，再去解决部门里面的部门要一辈子这样去往下的话。但是昨天可能你们可能在这个问题，这些问题你铺开了以后，不一定能建立的焦点都可以聚焦在数据调度和这一块。
发言人
00:29:59
昨天我们聊那个数据的一个目标的一个事情，就是我们要在这个之前基于总体规划建立一套数据治理的这个数据的标准。讲的明白一点，就是碰到一个具体对象，我到底应该由谁，在什么时间点，按什么标准给他起个名字，对吧？而且这个东西的最后用信息，就是我们要把它固化下来，确保我们整个这个链条里面大家讲一样的，这是第一件事情。
发言人
00:30:26
第二件事情就是基于流程整合和优化。就是把部门和部门之间的整个职能先划分清楚，一个集体的业务过来以后，你这个部门的收入是什么，你应该用什么工具处理什么信息，应该输出什么信息，你的质量标准是什么，由下愚环节来承接。但是我们今天不是说做一个制度，用语言文字来描述，而是用一个系统的一些基础和系统的串接把它连起来。
发言人
00:30:54
反正就是昨天讲的接口，用接口把它连起来，接口不会撒谎，结果我们没有任何容易做。你十个字段，这十个字段每个字段都是自己的录入的要求漏了就是有下一个，不如他就能接受。你不如少一个字段，对不起，下一个字段他就给你返回来了。报告里面再往下去带，就可能我部门里面开发太大的我可能需要把推荐的地方都在一起看轮盘现阶段能够看到的咱们无法讨论，相当不错的。
发言人
00:31:41
对，这可能是觉得有点远不好意思，还回到我们生产计划这一块儿，我还是重点围绕这个生产计划，这个岗位这个岗位你现在的组织是什么？就是你作为综合生产计划人员，你就是生产运营部门的大脑，你跟我讲一下你有多少，你的触角，就是各种信息采集，对吧？反正这样决定的你们都能拿到这个信息。
发言人
00:32:07
你现在的组织是怎么样的你有怎么样一个组织，有多少人在，怎么一个网络，对吧？还是你就是一个人我实际上是一个人因为我下面还有两个人的话，是专门在我们现在ERP 里面就是下生产任务的只是说系统里导出导入就是加生产线，然后加需求时间，这样子做这么一个工作。
发言人
00:32:36
比如说分配图纸，送图纸，就这两个人只是做这些工作。实际上真正做计划管理的话，可能就我一个人。我是通过各个项目经理去收集我们每个项目的一需求计划。再通过我们整合，然后再布置给各个相关的部门。我觉得你可以行，那好了，那就是你的权利到底是什么？你现在在一个组织里面，就是你的前端是项目履约经理，对不对？
发言人
00:33:13
他会给你一些东西。如果他给你的信息不准确，或者你对他工作不满意，你有什么样的你有什么样的考核机制，或者说你有这样的抱怨两句。单独玩固态的展厅，你不用回答好吧。你不用回答，我大致已经知道这个也是一个。第二个就是你整个生产计划把它排完了以后，你刚才讲了，你不把它放到ERP 里面去，对吧？
发言人
00:33:44
放到ERP 里面去以后，只支持你实现了从线下到线上的那个过程。我相信各个中台KPI 里面，各个班组里面，他还有班组长，还有计划团队人员，还有这些一线的整理人员。你对他们那边就是你做了一个计划，他就是没有执行。一个是我们现在每周我们是会开会会梳理的。就是有一个考核协议。
发言人
00:34:15
我们一般是部门负责人往前的那个部门负责人，对吧？我想我问你个问题，实际上也是一个行业里面的通通病。我看你如果能回答，就是回答现状，不能回答这个没有关系。这第31个其实大家有没有考虑过这样一个彩票结构，或者你的平台。一般来讲说，你有每周的会到财政监督会吗？
发言人
00:34:43
我们叫项目生产优先顺序开工。题目里面都有一些彩打的，这个会这个会的话，我们所有的履约项目经理然后是生产部门，增加部门供应商。他来了主要是这两个其实对于我们ETO这个行业来讲，它的瓶颈方法是什么呢？它不代表就是我敢接回来，我中国人加班加点，我们推荐这个产品，我相信你的频率低于5%，他要的等级，客户要的等级，同时可以设计出来，对吧？
发言人
00:35:18
这是一部分。我不知道我们这一块怎么样在像复杂的技术含量比较高的商品方向做游资设备。那我们当然了，那个女的小麦快做大型设计建筑工程，因为他这边的设计工作量是很大的。整个一个项目的交付周期，六个月时间要留给设计人员三个月。他这个也有很多详细的对，像行业基本上也是八个月的。
发言人
00:35:42
整个到服务器留个限制的时间内，三个月到4个月，他可把这个技术能力强和家长，他们现在在外面都已经开始做了。第二个阶段，很多时候是缺掉的，所以说我没有听到你说技术不参加，我也没有听到说采购部门这个是我们。另外一个就是产前准备的这个会专门组织的。我了解，不是说你现在做法不对，我们我的想法就是说未来其实我们应该基于这一次项目重构计划的这样一个体系的计划体系。
发言人
00:36:20
就刚才我们后面的这个这边，我们刚才也提到一个计划体系，就这样一个计划体系。按照我们的经验来讲，他应该分两三个分层级。第一个层级就是围绕客户，就是第一个层面是你面对客户的这样一个项目计划。项目的里程碑计划。我建立这个项目基于我跟你签订的这个商务合同在什么时间点完成什么时候完成技术教程的确认，什么时间我完成那个交付，对吧？
发言人
00:36:50
就是开始交付对吧？对，开始安装的话，大概什么时候开始验收的话？项目的一个定计划，就是这个计划本身来指引什么，来指引后面的部门的待遇计划。我们来个二级计划，我已经承诺了，作为公司，作为一个整体经理，客户承诺了说我要带着这些节点完成这些任务。那好了，那你技术部应该在什么时间点完成整个这个里面的自己的这个基础资料的提交，对吧？
发言人
00:37:21
采购部什么时候完成常州金谷子的采购厂这边的各种规格的伤害需要到市场去找这个平台定价的一个过程。什么时候完成？我的下单和未来供水什么时候到料，那生产部门自然而然就是你按照交货日期，就是现场按照交货日期报备，加上你的预算报备，有哪一些应该开工，不早也不晚。
发言人
00:37:44
这个行业有一个非常有用的东西，要对满足你图纸上的潜在的违法行为，都可以全面限制。这个是后面我想讲到的，就是这个是应对什么呢？应对变更我们应对变更的唯一方法就是说一个是做好一次做对，第21个就是地板图，我所有的都可以规划的，你只有这样才能够把变更的整个总体降到最低。
发言人
00:38:09
大体反正就是我就跟你聊这么多，好吧，看看其他关于生态这一块，大家还有一些什么样的想法，我在这里再再插一句话。第一个我重新讲一下我们现在用的oracle 跟SAV是一样的。只不过SAV这一块更复杂我们原来的直播间没有更新，没有更新那一部分工作我们是员工在做的所以针对一个系统来说，压片系统整体没有多大区别没多大区别，对吧？
发言人
00:38:48
所以我认为不用再纠结那个系统这一块的其他东西。我上次也参加你们会议，讲的很干很全，非常大。也是比以前我用过的，也是比第二大块应该通过这么多天，每个部门都问了各位老师，问了我们部门的一些问题，各个部门的一些问题。采购设计采购方面的问题大家都应该很清楚。
发言人
00:39:16
第三，我们这个企业跟传统制造企业是一模一样的，都是面向订单的，就是面向这种订单的计划都是一样的，流程是一样的，我们一起我这边就是说现在团队想听到的是什么？第一个，各个施工单位针对于制造企业？面向订单的一些就是做的好的，比较优秀的一些案例来给我们讲讲。
发言人
00:39:47
第二个，针对于非标企业，你们更好的建议标准化。很简单的，微标企业这一块。第三个贵公司在因为每一项工作都有涉及到，特别我们平台经验涉及到这个开发，对吧？根据我们的现有流程，企业的实际流程进行二次开发的一些好的能力各方面我们希望也是希望这样来情况提交这些一些东西。
发言人
00:40:19
因为毕竟时间比较像，我们交流时间还比较短，对不对？我们会因为我们今天的会议的定位，还是首先让各个实施单位的老师了解我们了解我们的现状。您刚刚说的那些，其实也是我们接下去希望各位老师帮我们去做的。他们可能会要有一个几天的消化时间。那那我以为这件事情帮忙解决，不好意思，各位，难度比较大。
发言人
00:40:48
我问一下，一个是给到时间去消化，我们会在下周可能再组织您说的就是各位老师带着自己的一些思考和方案来跟我们做做下一步的交流啊啊，就是刚才林总也讲了还有一些具体的问题，我们三大团队，包括计划，这块反正这两这几块都在。如果你想还继续深入了解你们，你们都问他们这个没问题的。
发言人
00:41:19
特别是可以放在那系统，当然不重要，对吧？技术方案自己来再观察。我还是想再请教一个问题。我是做生产的其实刚刚说到的一些压力我们还有协同。这些东西我们前期过程都是在用的。其实生产我觉得他下一个客户，他直接就是工厂，直接就是工厂，他完了以发货到工厂。对，我们其实我们是有好比说我们是有制度的，我们每个就每个环节都是有制度的。
发言人
00:42:06
好比说我们就是从前端最新的那个地方开始，我们每人分一张图纸。好比说这个地方就是生产，这个地方，就是生产完了以后每人一个环节。他看图把这个零件把它组装起来，完了以后一下子到生产这里。现在是我们现在能力是腾腾到他到生产前，大家都会少那么一点点，完了以后到生产全部摊开了，我没有办法了，没有办法了。
发言人
00:42:39
我觉得生产他他他要第一个生产，如果说没有顺序，他们的顺序是履约给我们的，我没有顺序，那我就没有方向了，对吧？没有报价，那完了以后，我的下一个客户就直接工程了，到工程马上就要给客户了，这个意思就没有办法了。所以说我们我我我觉得生产的难点就是因为生产他太需要各个环节大家都帮助了。
发言人
00:43:07
以上好，比如说采购设备设计供给质量等等。因为都是需要是在过程中有可能要出现。这好比大打一场非常的战役一样。那么是是是需要很多很多点去的。现在的话就是我刚刚也讲了，制度也有，东西也有，就是很难把它大家都会少那么一点点。我跟你说就没有更多的办法，所以说这一点会比较。
发言人
00:43:34
另外的话第二个就是这个目标比较大的一个问题，就是说我们因为根据整个的一个要求，我们在无限的在往上面去提这样的一个产能。像我们两年前，同比去年的话，经过我们整个公司公司整个集团的公司的努力，我们从软件现在到现在，我们的产量已经同比提升了20%，提升了，但是还是远远不够。
发言人
00:44:02
因为这怎么讲，这个环境现在确实也很恶劣，市场确实也很大。然后竞争这个也我们也是想好比说汇聚了因为汇聚了和最低的成本，然后给客户一个满意的满意，所以说就是在这个各个点上，连起来的时候，那么就会出现问题。因为你跟我刚刚说过，从前到后从已经是倒数第二了。下一个就是工就是工程的，工程的，他也没有办法，他也要给，已经是倒数第二个。
发言人
00:44:42
前面大家都会少那么一点点，我还有一个打不开你打开了以后，整个全部这场战役他就没有办法打了。所以我觉得我我我们自己第一，我刚刚也说ERP ERP 我们也有，我们协同，我们也有制度，我们也有都都很全面，连没有办法把它连在一起。我觉得这是一个很简单，因为我控制了两，但我知道最简单的道理，好比说就像游戏一样游戏一样游戏一样。
发言人
00:45:14
好比说你我我游戏一样，你拿一把剑，你往前面走，走不通，这就是没有路，你就走不了，就走不了。这就是好比说我最前面的第一关然后再到第二关，第二关你的事情做不完，留不下去可以，第三关再再走不下去你就走不通，没有路可走，你一定要按照流程设计它整个设计的规则，你要把那你所有的事情做完以后，你才可以往下，要不然没有一个走。
发言人
00:45:40
所以说我觉得这个是是是整个生产会碰到的一个比较难的一个东西。当然，生产也有与生产自身的，自身的也是有很多问题。因为毕竟我们的生产线我们生产线会多一点。况且我们又是两班在开，基本上你们也到我们车间去看了，也看起来我们现在已经开始在开源节流了，就是说已经开始在去做做整个的一个调整了。
发言人
00:46:10
也是想也也是想。针对履约这块优先要确保履约，保证履约。包当履约的同时，我们再去整个提升提升这个产能。好的，我时间的关系，我简单的回应一下一个问题，那么也买个关子，就是详细的解决方案。后面我们来评价汇报的时候，我会把你这个需求作为一个重点的应对。这也是在一个行业里面，我想我们这么多年这么多项目的沉淀，希望跟你产生共鸣。
发言人
00:46:43
但是总的来讲，你讲的刚才你讲的这个问题，我想有两个逻辑可以去解决。第一个就是你刚才讲的就像游戏平台一样，我会在每一个关口会设置一个可量化的标准去评估它。也就系统房贷这是极端性价比的事情，是最可能最最可靠的。就是正向的用系统房贷他如果没有符合标准，就留不下。
发言人
00:47:08
第21个叫逆向考核，逆向纠偏，什么意思呢？就是有时候我们也不能把它做太长了，对不对？有些时候我们的标准设定的也不见得就那么呃这个呃呃埋人还是有漏网之鱼，有漏网之鱼怎么办呢？讲的直白一点就叫秋后算账。主总的来讲，我要基于数据，我最后拿到这个数据属于哪个部门，在这个项目执行过程中间产生了更高的效益。
发言人
00:47:37
我想了解是从质量的角度，成本的角度，交接的角度，从这三个维度里面去考，去看，谁是产生了我们叫项目管理，里面叫增值。我不知道大家做的项目经理应该知道增值的意思就是产生了积极的正向的影响。哪些部门在这个过程中间产生了负面的消极的影响，但前提条件是我们不能光靠这个不可量化的，就是靠感觉来，我们一定要拿出数据来。
发言人
00:48:05
信息系统的另外一个作用就是把它可量化拿出数据来说话。所以说一个就叫时间控制，一个叫修复衰老，对吧？但是这两件事情，我希望它都是怎么样可量化的，而不是因为每个人都希望被公平的对待。就这个意思，我觉得现场我想我能我就这么来回应你这个问题，详细的可能在后面解决方案的过程中间，我们再详细聊，好吧。
发言人
00:48:40
我再补充两个问题，就是刚才各位领导都有什么办法，计划体系方面可以再想想。就是说我问大家一个细节，刚才陆总也说了，我们除了公司总部这个工厂，我们外地也有很多集体生产。那目前这两个总部跟外地的这个分部之间怎么协作的？这也是一个问题。然后想先了解一下这情况。
发言人
00:49:13
跟外协是吧，外外协基地外协基地了，我们现在外协基地这一块，我们现在是这样子安排的。就比如说我们现在我们每个月会排一个月度计划那么我们把我们自制的一个产能减掉之后，我们就包括我们自己的一些措施。什么采取措施之后，把我们自己就产生这段话之后，还来不及做的。
发言人
00:49:45
我们想办法外协外协的话我们现在操作是这样子的。一个是我们就是按照我们项目经理跟对方那个外协单位去谈。原则上我们先子公司子公司跟他们去谈谈好了。然后把比如说合同相关这些手续都走完了之后，我们给图纸有些是我们需要送料的那我们送料这个可能就是跟我们有些项目经理单线联系的我们的一个管理的话，就是作为我这边管理的话，那我们会第一，我们有个计划，整了一个就是外协单位，那我们他这个产能我们要去调查清楚我们不可能会超出他一个一个的产能情况。
发言人
00:50:37
第二个我们送料，比如说送料，我们包括下任务那我们也要去做他的一个负荷平衡的那那要是我们过还是完全也很不同情况的。有些他自己买，有些我们供OK不一样的。那么这个包括送料也好，这些我们是也是要去平衡它的，然后不是一次性花一张给他送过去的，足不足。比如说按周也好，这样子给他送。
发言人
00:51:03
然后一个过程中的一个跟踪这个一个他我们有个计划给他他这边的话，每天也好，每周也好，有个反馈给我们我们就是根据这个去检查每周我们也会开一个总结会就是说根据所有的外协单位的一个生产情况，那我们及时去调整，是由履约经理全程进行跟踪，履约经营。包括我这边计划管理，那我们一起要参与进去的这个去管。
发言人
00:51:40
2020，然后这个料是最终会直发客户跟现场的，还是按照直发现场开发现场。然后他货端反馈给我们的，有没有那种有些东西加工一部分回来再补光，这应该没有。很少，包括。然后第二个问题就是说我想了解一下，我们这边也有那个，那你就说目前ERP 跟大致的一个协同，目前情况给大家发现这个问题是这样的，哪个城市能稍微再大胆一些。
发言人
00:52:30
目前这边的话，因为刚刚那个新的版本刚刚开发好，还在部署上线的阶段，还没发现这个有没有还在试用阶段。目前的话主要是两块，一块就是计划这一块。因为原先的ERP 里面，他的计划就刚才提到了，就是线下线上两部分。所以这一块是现在是会放在协同里面去进行个管理，这是一个。
发言人
00:52:56
然后第二块的话就是车间的曝光这一块会放在里面，然后把这个数据回写到那个样品。目前是这样的一个考虑，曝光对，包括曝光的是吧？然后其他部门的话，就是一些交互的反馈。比如说设计完成完就没有完成。他在系统上做一个确认，就类似于协同的这样一个各个部门协同的这样一个功能。
发言人
00:53:21
因为是这样的，就我原先的理解是这样的，就是包括我们在ERP 里面，其实我们要对我们来说非常的重要。但是在ERP 里面，我们是抽不到履约的数据的。包括设计也好，清单也好，采购也好，因为他的计划功能其实没有被真正的启用了，所以他的一个没有什么用，尺子是不存在的，没有标准。
发言人
00:53:45
对所以我们拿到产量数据，拿不到里面一个数据。所以衡量的时候，它肯定会偏向于产量，是吧？然后履约的话就相当于履约这一部分，就是这样。我希望在协同里面把它补充上去。好的，感谢您就到这里看看其他有没有什么问题吗？您好，我这边补充一下，您说一下曝光我在现场，我看是在我们车间里面有两台是吧，两台电脑没有没有。
发言人
00:54:11
我们现在主要的方式是电脑端或者是用手机端，用就用自己的手机报备，用。手机大概多久会报一次，功能是做完这个一部分。我们现在考虑的话就是每天比如说两次，2到3次，这样再考虑。因为如果上上夜班的话，就不会超过五次了。每个班次结束的时候，对班次，因为我们那个周期不是很短的那种几个小时的，所以考虑到这个情况，另外的话考虑到工况，我们会原先是半天或者是多长时间，几个小时，不好意思帮你OK那他报工的时候是报自己的工，还是报自己班组的工，班组为单位，就是以班组为单位的工作。
发言人
00:54:54
是的，班组长来报这个报工，还是手工操作的工作？就是班组手工这样缺的兄弟们，就派工，然后报工，这样的模式没问题。但如果不报工不曝光的话，就是那那那就卡在那里了，公司要留下去了，那就生产中药了。对，这个就是我们后面想去解决的问题，目前的话是不能扭转。好。我是来找你的，然后前面我们德勤的同事，其实讲的挺多，我觉得讲的挺好的，要达成一些共鸣。
发言人
00:55:45
然后在之前，其实我们从业务的角度这一块，大家也说了一些痛点。其实整体听下来之后，我管理层这边还是那些比较关键的信息的打通，全链路，打通可视化这一块。然后具体我们从计划要从这个执行的角度，也说了一些具体的一些问题。但是在整个过程中，其实真正打开的东西比较少，当然每一个点我们要去打开的话，可能时间不够。
发言人
00:56:11
前面的时候，很多情况，同时把计划这个体系跟大家去做打开做了一些沟通。除了计划之外，再一个不管是执行了，或者现在也换了，如果让大家再挑一个，这是我最痛最希望解决的问题，那这个我们可以挑一个，然后进行一个稍微展开这一块。我因为时间关系，我来说虽然我是没有做过一线生产管理，但是我对这个行业的生产管理还是有自己的一些看法。
发言人
00:56:50
也给各位老师讲一下，就刚才我们各位同仁的话就回答了你们的问题。总体而言的话，还有我们这个行业，我总体感觉就是我们还这种粗放型的就是粗放型的资金密集型的行业。刚接触这个东西，他们一直在强调非标。其实所有的管理其实是说到头一点的话，像我们做建筑行业，像我们钢结构行业，其实生产管理是最简单的另一部分。
发言人
00:57:23
因为他在你的眼睛视觉上，在一个固定的场所，固定的一些设备，他要做信息化，数字化、标准化是最容易的。只是决心跟意志力时间回到我们现在这个年代，我认为的是手段是越来越多，方法也是这样的。所以我是坚信就是我们所有的信息化要上的，最容易上的就是包括你们各位我们不管是哪一块还是SAP l 这种软件系统，还是我们的咨询公司，实施公司，你们都有丰富的情况下，我相信一定是最老的。
发言人
00:58:04
我说你营销，你们很多东西对我们这个行业的营销，你们根本不知道是吧？我们刚上面上午讲的是工程管理系统，它的啥程度可能你们接触过最难管最难做的。其实，生产管理全球其实是从几个这个年代采用了不同的保险公司，一开始是六七个，后来到日本的精益生产，到我们的。11 1011年的时候，我们获知了全球还有一个大，你是什么POCT的，这么一个管理手段是吧？
发言人
00:58:47
所以我觉得就是我们在座的我们公司的朋友，你们不要不相信这个东西。因为在十多年以前，我去美国记忆，美国记忆，在这里的亚洲写的厂房是我们建的。我后来去潍坊他们的时候去看他们的生产的时候，他们已经到了很高的管理水平。我去看他的钻床，钻床里面的钻头，它都可以给它计算出来。
发言人
00:59:17
你钻多少个孔，钻多少个时间他就必须换。然后这个时候的话，他的后勤的设备部门专门的材料这个仓库人员，他会把他的钻头送到他的公路上。因为机器那个是有效产品，作为后勤部门，他无非就是一个时间配置的问题，所以他可以管到这样的水平。我想到十多年以前十五六年以前到现在，我想这管理水平不是要提高多少。
发言人
00:59:51
而这个手段跟工具不知道多少。所以我相信一定是可以实现的。然后你们也是最成熟的，只是我们这个行业我个人认为就是我对生产部门的了解，对我们这种钢结构的了解，我认为90%的样子是可以完全标准的，它没有损坏的，可能只有10%可能不能标准化。那这个10%不能标准化，我们怎么去解决？
发言人
01:00:23
因为只有标准化，它的效率最高，成本最你同样重视。所以我们的痛点在哪里？从集团层面来说，我们全国旗下二十多个生产企业，他的由于人的问题，不是制度的问题，由于人的问题，它的管理水平是不一样的。无论它的产能的发挥，以及它的生产的成本管理都没有水平，都不一样。做的好的，应该是做的很好，做的不好的，可能做的。
发言人
01:00:55
所以我们提出来一个目标，就是我们突破行业的天花板。就是我们今年提出来董事长给我们提出来的要求是什么呢？就是每平方米产出3.5个亿，这是我们的第一个任务。第二个人均的产能产出率要求达到30公里。我们现在行业的平均水平是达到多少呢？大概平均水平在1.1到1.2吨。
发言人
01:01:22
在国外的钢结构企业当中，他们就是可以达到3.5，就三墩，为什么呢？当然这个里面也有一些原始的，有一些细节上的部位，你们展开说。我认为3.5的这个目标不是不可能进行。人均，我们现在产能的平均大概在12吨到13吨，一线工人，我们是指一线工人，人均产出就产能是12吨到12吨。
发言人
01:01:50
我们做的好的，最高可以做到22吨，我们做到30吨，40吨都是我认为不是梦想的。为什么我驾车间他去仔细的观察过，基本上我们目前我们的人的效率就能在一天八个小时十个小时之内，它产它的有效产值只达到了50%。可能更多我们如何让我们的性能达到75%80我们的财务就发过去。
发言人
01:02:22
所以这要通过管理，要通过我们人为管理。我看到了，我去自己来做，或者我有什么问题想到了，或者那那不是现代化管理，我认为应该是一种数字化管理。所以上周的东西我相信是最成熟最容易实现的。包括你们做了几百万是吧？为什么呢？就是我们可以通过信息化，数字化可以提前知道哪一个地方是瓶颈。
发言人
01:02:53
当然比如说你同样的构建是你是都知道当你发现一个构建是有特殊性的时候的话，你马上通过计算来知道他的工时的时间要延长多少。那你不是能获得这个计划的正确性吗？那肯定可以做出来。还有一块的话，就是我们现在很多就刚才说的我们报工单我们的中转单，我们的工价核算体系全部靠人为主，就是靠人去统计。
发言人
01:03:29
所以我一再强调，原来我们的统计是归生产部门管，我绝不放心，我必须归财务管理。但是我认为这样还不够我认为我们的数据，我们应该是以信息化为首的。我们包括我现在很多公司，公司很多构建重复在做，按严格意义上一根构建一根编，绝不允许，绝不会出现一根构件多次做的循环，对吧？
发言人
01:04:01
你如果有这个手段，他不可能给你充。还有一块的话就是我们的返工。因为我们的构建还没有全自动化，就是全自动化也有检测可能不合格的。我们要反复考，我们返工是工时是怎么计算的？工价有没有再重复计算等等，这些都是靠人为在管理。我认为我们必须要信息化，数字化的管理才能解决我们这个行业的相关困难。
发言人
01:04:31
特别是你们的计划的准确率是极差的，为什么会极差？就是我认为就是人为的因素太多，人为的因素太多。所以我想我们的目标应用应该是建立在TOC 的整体的管理理念要求上进行数信息化数字化升级改造，并且应用工具开发为首的。因为TOC 我们在实施的时候，我对他的所有的理念，小批量多批次有效产出瓶颈，我们的缓冲等等。
发言人
01:05:15
这些我是认为是十分的人能认可他的。因为他的理念跟其他的还有更上一个层面，他就经常在说，就是你的这有效产出率高，你的后端的一部分利润就是增加整个人力的，是吧？我们同样说你我股东的投资这么一个基地。你如果你产出率高，可能多产生的那部分，那我们往往就是连基本的产业都没有。
发言人
01:05:49
所以我们这个行业我经常说，那可能是一个威力。但是实际上做的话就是一个暴力的，就是有道理。我们的净利润率可以达到10%。你说这个全球全世界，包括我们中国那么多企业净利润里面能达到5%以上，已经相当。我是说尽力了是吧？但我们的管理者往往就不去动了，就认为我做的很好。
发言人
01:06:15
我们要存在提升的问题，还不必须要采用信息化数字化的手段才能实现我们的在我们整个管理当中，我认为其实也是离不开的，就是特别生产管理，可能他只有要素，就是人机都要返还。我们去年我们也准备上协同制造系统，但是就一直开发上面的比较滞后，包括全集团的协同制造系统。
发言人
01:06:45
打个比方说，我们刚才说他们有很多关系，其实我们就没有查询我们系统内就是我们旗下很多公司产能还不足。那这个时候你又协同制造，你知道它的岀产能是多少，精细的产能是多少，你就知道它还有多少供应量。我什么样的构建，我约束距离怎么样？你经过计算以后，你马上就获得。
发言人
01:07:06
因为我们是同系统的公司但是我们现在都是能够的。打电话问问你有没有产能，你下个月能不能给我挤进去？都是靠这种人为的去排编排计划。那我认为我们不是想要我们的企业管理，对吧？所以我个人认为就是我们很多环节大幅度的推。必须刚才老师们也在说，现在技术很成熟。
发言人
01:07:32
你可以用智能探头扫描遥感你都能传输到我的数据链当中来，来解决我们整个管理系统。我认为现在很成熟，让你很多数据的沉淀很重要。我在这里跟各位老师说一下，我们基本上采用了纪检组计件制的优势，肯定是多劳多得，功能积极性很高，这是它的优点。但是它的缺点是员工没有归属感，就是员工认为是什么呢？
发言人
01:08:06
就是我是多少度的，我没有归属感，这是它的弊端，这是它的弊端。还有我们如果我们的协同制造，我们没有高效率的去运转的话，他一个工人在这里上班8小时班。如果他实际的有效产出只有4小时，那么他认为他的收入多，他就要不好。所以你们去考虑，你们管理者去考虑为什么留不住员工。
发言人
01:08:33
很多原因。其中一个原因，工业环境是不像我们管理的，是吧？可能我们要马斯洛的需求理论当中，我们已经得到了上面几项。公安很简单，我做一天赚多少钱，你给他多赚钱，他就愿意在这里是吧？他你不给他赚钱，他愿意归队，愿意让大家有好的地方跑到他，没有那种规则。但如果我们实行计件制，计时制，我认为计时制是最科学的，但即使是必须要我们有公司经营。
发言人
01:09:04
作为一个工人，我给你计时。平常他每天的工资是500块钱的时候，你必须相对你完成500块钱的东西的价值是吧？那你没有这个价值，我给你500块钱，公司不是亏了一下午，所以我们没有实行计时制，主要我们公司不准确并且并无变化的问题。如果我们用大数据来计算，有很多数据在沉淀。
发言人
01:09:31
一旦数据沉淀完了以后，它后面就是一种经验数据。经验数据，反倒我们去做管理的时候，知道吧？效果那你们正常工作是不是就要好一点，你们老是工人留不住，工人的流失率高。那你管理的。当然我们还有很多福利等等，食堂管理等等，这些都是肯定是辅助的。核心还是我们功能如何提高功能的收入？
发言人
01:09:57
他八个小时一个小时在工作，怎么提高他对他收入越高。他15000块钱一个月，大家安慰好了，感觉他都不会。所以这个可能我们的现状，我认为生产管理是最容易实现基础的。当然，我们生产管理要打动它，把我们整个一张网，整个所有的业务链路的所有的环节全部打通。你们帮我们一定要有效率我认为是这个问题我就个人的见解。
发言人
01:10:42
好，谢谢陆总这边，确实刚刚提到的，我觉得是一个很关键的信息，就是数据或者数据这一块。因为所有的我们从生产这个角度，很多地方都是在一些比较细的一些地方去减肥。程序优化了。这一块是已经是涉及到一些数据的支撑，但是这个可能就回到我们后面，在后续的一些推荐的过程当中的话，实际上就会涉及到我们怎样去更好的去做一些。
发言人
01:11:07
其实这个话题前面我们同时也提过，就是关于一些数据的治理这一块。因为这是一个很关键的一步。如果我们希望把这个数据充分的用好，那么这个是基础的一个必须要做的一个步骤。否则，可能出来的数据达不到我们想要的一些要求，这是其一。其二一点的话，其实这个观点之前我们有些同事也表达过，就是我们在整个生产的一些信息化推荐的过程中，我们最终设想的一个场景是很美好的。
发言人
01:11:36
这一块我们各个案件信息可以统计出来，在这里面一定就会涉及到一些跟步骤的一些问题。在不同的阶段是实现的样子，我们不可能一口气把所有的一些每个环节，不管是工时产能还是一些那种方方面面的事情，都可以通过预期或者多长时间的或者一个项目去实施。这就会涉及到一些所谓规划性的一些层面。
发言人
01:11:58
这一块怎么去规划，去落地。这些哪个是我们目前最关键的这一块儿，反正整体来讲，还有感触这一块。然后我这边其实主要想补充的就是有问题。剩余的事情就看一下其他的我们一些同事这边有没有其他补充的一些内容。喂喂喂，我是海通安恒的培训顾问我想问一下我们现在目前系统的这个呃不只是系统，线下的产能的评估的角度是以什么样的方式去评估的？
发言人
01:12:49
是以这种制作工段，还是说是以这种产线的总体的制作的重量，或者是这种其他的方式去去做这个产能的评估的呢？我们现在是这样的，就是说跟根据我们的我们每条线的公益路线，完了以后，他这些设备的一一些技术产能和供应完了以后定一下这个供应路线。再以折合过来每个月比如说每这条线是每个月再根据当月的综合计划，我们定出产能。
发言人
01:13:35
说说白了一点，就是金链子大脑袋。我们14 90，你不像老师可以帮忙修复一下，我想修复一下。您今天我大概这个月产的是我现在这个布局的话，一个月18000吨啊啊，我哪条线呢？我大概是现在也可以做到1500吨了，还有1200个。你是不是？那我们找事情，因为我们本质是解决问题的。
发言人
01:14:02
你不要去修饰。我们现在的这个生产过程我们不考虑那些其他设计阶段的一些时间的制约因素。我们在一个物料供应，就是我们这些人才的供应和产能这两个维度来说，我们的关键的瓶颈在哪里？看不到有视频吗？就是跟每个人都没有，因为什么原因，所以这么所以我们现在从高层管理集团就是要解决其实你是为了还刚才这个老师在说，他说我们他他大概了解我们这个特殊材料是要采购周期。
发言人
01:14:48
是的，其实现在到现在这个社会除非很特别，很多几乎没有。你只要有一定的前提条件，每稍微宽一点点就很特殊的版。我告诉你们，你现在是390420，我告诉你市场上全部都有，无非就是你的有效性问题，你的成本的问题，采购成本的问题，这不是大的问题。你们有些时候在计划管控的时候，我们不去管理，特别是没有按照渠道型，你就这个闸门一定要做到。
发言人
01:15:17
你打个比方说，你这个批次的这个量，如果缺一种是绝对不能这个闸门松下不能下去了，你只有这个料全部齐了，才能把这个闸门放下，放开闸门放开留下去了。那他就高速的流的你先换了，换了以后别人就做了一个。一般说是缺一种材料，那放在旁边，但是车间里面全部都是在这，然后赚了产品是吧？
发言人
01:15:42
那你这个你你这个就是我我我的意思是什么？我们上信息化的时候，就到时候这个展览的小片是单根瘤，单件流全部给你标准化的。你肯定是跑到按照这个东西说的，你90%以上全部是可以调动的。你说咱们是不是混不下去了，现在你们是不是很随意，对不对？好，大致了解一下。我们昨天在讨论我们的工艺设计这一部分，可能工艺路线的维护并没有仔细讲。
发言人
01:16:20
我们的这个供应质量部，我们的供应路线大致分为几种，然后我们的这个额定工时维护是怎样维护的？他的频率更新的频率有没有这样的一个维度呢？几乎没有。以前我们一开始我们老板创业的时候，他就弄了很完善一些。当然，随着这个社会市场发展我们这个行业的发展很难，难的程度也这个大的。
发言人
01:16:51
所以我们也是希望通过工艺工艺路线的有效设置设计。因为你最终数据会去是发现你这个工艺中心是有问题的。是不是？因为打个比方说，如果我们是信息化了以后，我们的中转时间特别长，说明我们的规模显著的问题。当然我还要转到说明。如果我的转到赚了我有效生产时间的很大的问题，说明我的工艺布置、工艺路线是有问题。
发言人
01:17:23
就发现了管理者就要去解决有没有更好的办法去解决包括我们杭州的一些，包括我们我说的就是其实每一代设备的开机时间，我告诉你感觉以后如果做全，你坐在办公室里都知道某某生产线，某某买过焊机，今天开机时间是几个小时？因为按照我们的标准，开机时间要走16个小时或者15个小时，两班制大多是吧？
发言人
01:17:52
那你发现今天这个有问题，那么生产肯定有问题。为什么我经常我下车很简单，什么？法庭有没有空的设备，有没有在转，然后构建有没有在流？因为我们的构建是一道工序留下去的。你今天我在看你这批构建还是这个位置，明天我来看还是这个位置，我说明你没效率。就是第一个，你什么原因，为什么不留下去？
发言人
01:18:18
有人跟我说少了几块板，少了这里一块板，哪块板？还有一个说这个工人生病了，那这是都是我们，所以我们要实现3.5每平方米的产出，以及30吨的人均产出，人均我们按照这个手段去做。那你在办公室里头知道哪一台设备的话，开机时间我想这个不难。各位老师现在说一台设备，我用一个控制的东西，说开机时间我们看看不看得到有没有什么办法。
发言人
01:18:47
可能我想手段很多，那我们现在是你知道开机时间吗？你知道离婚的买不到，就开机时间多少呢？对所以要上信息化所以一位老师我打断你，我觉得你意思就是说还有一个当然我们有很迫切的朋友，特殊的工艺跟我们的功效是没有关系的。你我们的工艺文件，就是我们这个行业百分之七八十的构建都是可以制定标准控制。
发言人
01:19:21
就是你怎么做，一步一步怎么做，包括要过几步都可以标准。但是有一部分可能确实有特殊的不同的工程。也是你板厚材质，但是可以说也是大部分的。你说你这个包裹的角度，那你要去试你这个角度大小就是我的效率的高低，填充量的高低，耗材的高低，你角度越大，我是不是填充越多，角度越小，但角度越小，质量不能保证按照合格，你要返工又是一个成本。
发言人
01:19:50
我们要注重数据的建模。公益是我们这个行业确实很。但昨天你们可能讨论的时候，也工艺应该是在生产部门，而不应该这是另外一个吸管。因为它的工艺主要是我们现在的所谓的工艺，主要是为生产化服务。所以公益是我们很关键的。当然我们这个就是我说非标的10%里面，这就是非标。
发言人
01:20:20
我再问一下我们现在的派单的方式是怎么样的？我们接到我们现场的这个需求计划之后，我们履约部门的这个派单是以什么样的方式，然后传递到我们的计划里面。你说的这个派单是指单一公司的派单，还是其实他系统里的就是项目，就是这一个项目。比如说我这个项目，这也是一个关键。
发言人
01:20:52
现在就是我们我我我想我们整个项目还要讨论我说以项目为中心，其实我们拿了项目以后的话，分成了几段。对，就分成了几段，就是生产的分给生产。然后像现场项目管理的你去管理的。现在项目的只是跟他讲，我的优先是你打，比方说，我从几桌第几桌开始生施工的。几月几号要的，其他的这种情况，基本上从21轴开始到23轴，这个轴线的主构件。
发言人
01:21:30
几月几号要到4个月，几月几号要到，你们是不是这样？如果我们做一个高摩天大楼第几节柱，它分段的第几届住住是怎么样，粮食怎么样，同体是怎么样，有没有支撑楼板，什么时候他就是这种模式，他只是现场，只是告诉他什么时候要什么什么区位，什么时候要。然后生产就是按照他需要的东西。
发言人
01:22:00
然后刚才他们在说，他们不嫌现场，是这样的，你们老是他，是延误。我说行，我提前报给你。我明明说15号要的，这是我12月，这是十号，他们加班加点给他抢出来了。说实话说我现在没地方的，你放一放就变成这样了，没有可追溯的。如果我们上信息化，你如果说十号要，到时候我发了完不成是你的责任完成了，我要发了，你说不发，没有合理理由，我靠，就是公司内部之间形成什么呢？
发言人
01:22:35
就是甲乙方关系，我们现在就是没有甲乙方的关系，就是省省的子公司的股跟一个部门是没有太大的关系。就是说我们现在的这个单据，就系统上没有做这些单据信息，只是线下去传递一下，口头传递一下。然后对那那但是他线上肯定有的了，他肯定要留有依据的。对，好，那那我再具体问一下我们这个车间执行这一部分刚才我们车间执行这一部分的话，我们生产的这些领退，然后我们这些领料的这个方式，有没有一些特殊的一些方式？
发言人
01:23:17
我们这些饮料的单位是和我们的基本单位是一致的吗？就是按照我们这种吨数，还是说有其他的一些方式确定这个管理体系，我们还是比较大的社会化的管理，我们这个应该没问题。对，然后昨天你们财务也这个肯定还是比较规范的。就是各种单据就是我们这种手续对，但我们领料单还是纸质的。
发言人
01:23:46
我印象中就是领料单，你们还是很久的是吧？这个规范之后，包括我们很多要求规范要求是以旧换新等等这些东西，还是不能比较高。那那这最后一个问题我就想问一下，我们我们生产这个过程的一些检验IPQC或者FQC这些检验的一些过程记录，我们有系统去做这个记录，我们现在这个也是我我印象中也是手工，然后回到办公室录一起录制的，录制的，就完全都是纸质的，都有全部是纸质的。
发言人
01:24:22
而且我们现在质检互检，按照我们三检原则的话，质检互检我们你做的很不错了。就是你转到的时候是吧，你转东西的时候，按照我们的制度要求，我们三标一体的制度要求，就是质检，就是我做的这一段自己要检测，检测你认为合格了，你转给下一个接收，你的时候也要给你看，然后他也要签字。
发言人
01:24:46
但是我们这一块质检端检，就是今天这点不明白的，就这块做的不是设备特别到位。有没有可以通过信息化，包括因为有了这个，我认为工价不算。你是做文件，就有没有可能上信息化，数字化就是不需要，我们人为这样，包括不按规矩，不按要求去做。当然我们的专检，我认为也是可以。我认为前端我们单项工程都可以前端输入，输入以后每一个款案件他必须做到的那至于说他是弄虚作假，我们就至少我认为就是像打卡一样的去打。
发言人
01:25:36
如果能做到这么，至少我们的流程管理看得到就是你说本来是明明要看上的一切看好，要看上的全看的是吧？结果有的人跳过了，我们系统里面就会报警。就你质检部门，你的质检的控制点，你单个工程都是直接提前就给他说了。输入法。这样的话，我认为我们的质量也可以管控起来，质量也可以管，是吧？
发言人
01:26:04
所以我觉得后面系统如果上的话，就是省的你们之内好了。关于我自己的打开这个链接，打开这个思路，你要站在你的角度来讲，我以后很轻松的。你沈军的话，你就是不在公司，有什么关系，照样印证，这就是你的水平。那那我这边问题的话，我。我这边是采用的我关于这个计划下达后其他的信息，然后生产周期长，难以起到交互。
发言人
01:26:41
针对问几个问题，就是我们从合同签订到我们这个生产派单的周期大概有350正常的，这几年跟有些两三个月以后再交一个月。有些最好是一个礼拜左右就够了，所以把我们逼得很都没办法，合同还没签，预付款还没到还说开工就下达了。那我们生产的那个任务来源指指的指的是我们旅游部下达的这个生产任务单是谁？
发言人
01:27:13
对，那我们生产任务单的信息来源，就是我们云项目中的一个要求。对，那我的这个药物计划跟我的合同有没有对应的一个管理的一个范围。就是说我这个要货计划，如果超过合同范围，怎么换一下我们在做项目策划的时候，我们是我们在做项目策划的时候，就是他那个合同工期也好，包括现场他在排这个需求计划的那时候也都是考虑进去的。
发言人
01:27:50
这一块项目策划这个阶段是属于在合同签订的那个阶段。项目策划的话，我们在合同签订完之后，甚至签订前签订后。过程中，这些项目策划都会做的因为我们比如说过程中的话，我们他项目的话有不同的阶段，或者是说面临不同的情况。我们会采取不同的一些方案，我们来应对。我们关于项目的采购是根据合同，还是根据我们生产任务单采购是吧？
发言人
01:28:30
对，采购的话，我们是根据我们每一个任务每一个任务的话，我们也有一个需求计划就是因为我们从总的一个需求计划里面分出去分出去，然后形成一个采购的一个计划。他根据我们的一个物料清单，按我们的需求时间开始采购到位。那你这个计划是不是新来的，550？我们现在是一个备料计划一个备料计划，还有一个春节请求备料计划，跟我项目有没有关系？
发言人
01:29:10
项目就是这个备料计划也好，包括我们说春节这个采购计划实际上都是从项目计划里面分解出来的。没太明白，其实我只是我备料计划，我理解为可能是跟我项目没关系，那我就有的项目有的生产任务单是我在用这个，我这样的话可能按照单项工程的备料来的。他说的冲减的，可能我们库里面有原有的一些东西，他必须冲减掉打。
发言人
01:29:40
比方说八个毫米钢板，我这个工程备料是100吨，但实际上面我库里还有30个人，他应该要减掉这个30吨。因为我们还是按照先进先出法的原则，就是我库里有的一定要先用掉了。那当然也有可能出现排版的问题。因为我们有个利用率的问题，所以他这个现在是手工的，我们有排版工具是吧？
发言人
01:30:04
不对，你排版是手工的。对，是手工在做对，是吧？那就是说这个排版就是说我在库的，因为我可能是其他项目，也在我这次另外一个项目要优先消耗他们，然后这部分的一个重点是我们人工的一个排版。这个现在的压力系统对我们来说只是一个查询库存的一个作用。他现在要搞两次清单，把出来以后的话，采购可能还要到公司是吧？
发言人
01:30:41
我当然今天我们部门不去我记得我问过他，原来我的设想就是全是联通的，就是你不用重复的去做。一开始的ERP 确实肯定是得就是我我我了解过他们很多公司也都是这样他要搞两次，那你是搞一次肯定要花时间的因为我们这个行业还有很多特殊，我认为特殊的情况我们应该要答案。
发言人
01:31:26
比如说我认为这个是现阶段我这个合同是闭口合同，但是材料又是在最低位置是吧？我可能要去把它占用多倍的。但是如果我认为现在是个高位，我判断没过多长时间，这么小，就材料要跌的我这个时候就是小量实际需求的话，这个就是可能是一个能力。所以我们对所有的库存就是当中的三大所有库存当中的原材料，我们没有做强制的，就是说必须库存保持在多少以下，为什么呢？
发言人
01:32:08
因为原材料是我们的主要的成本构成。你说现在的这几年的话，材料涨跌很厉害，对我们的影响还是有的。但是我们在暂时性，特别是产生品这块，我们目标就是产生品是零库存，再次品质。按照这个继续说，我们有控制的，但原材料我们相对有控制，但是控制的不是说，但我们接下来是我们是要有管理手段，管理措施来去做的。
发言人
01:32:36
当然，有60天以上，180天以上很多这样的问题我们要处理。那那这个是财务管控的手段，我们财务都接受不到的。但是，对生产部门可能这一块他们就是优先的是包括你们可能还不了解，我们还有余料，我们废料是直接处理掉。但是余料因为我可能一张表我摘下来一部分，但这块板以后还是得用这叫鱼料，鱼料他们在用，这时候的话，系统里面都要先考虑余料的问题，否则的话我余料会利用掉的话，我一年下来的话，我可能很大的一个数字，因为我们产能大很大的一个数，所以余料管理，我们是我们生产管理的。
发言人
01:33:23
对对对，周转管理的一个控制。那你刚才说的余料的优先利润应该就是到我们班组的，具体的。不是的这个不是的，是公司管理层在管控的，我们是单独不会去管这块东西，班组只是接受指令了，哪里有卖的量，你要调过来，那班组接受这个指令，指令是来源是谁做的，哪个部门负责过。我觉得排版出来起到数据资源，播放微博里沟通你知道的我一会儿项目管理者，我在我问再问一个产生品的一个问题。
发言人
01:34:07
产生品的入库现在有没有管，对哪个地方要把哪个部门做入库的一个动作。这个制造管理部生产发货出库也是我们的一个制造管理。在做这个生产系统上操作是生产。但是作为一个发货指令的话，发运指令的话是留言不下来的。发运指令是根据我们生产任务单做的吗？还是说，这个是根据我们一个是我们计划就现场的一个需求计划。
发言人
01:34:43
我们一个是我们前面下任务，也是根据现场的需求计划下的。他按计划做出来。我们按他的需求计划，我们发下一个发音指令生产这边完车装完之后发出去。那我再问一下我们发出去之后，那我们这边现在ERP oracle 里有没有一个销售订单的管理？因为我们发出去肯定是发到客户那里。
发言人
01:35:11
我们有没有销售订单的话，我暂时没有。那我们这边财务根据我们的发货的出库单去做的一个财务账，是吧？ok 然后。我再问一个我看到有个运营管理部，这个部门职责是做什么？你在集团内部运营管理部是在集团的我们部门就叫履约管理部门，他负责计划管理和其他的一些项目管理人，集团层级的一个组织。
发言人
01:35:56
对对对，集团管所有的那个公司是什么公司？这个规模的车间现在有十几家，牛奶，就基本上达到10万平方以上的人。好像昨天听那个老师说，我们还有一些加盟商的，我不知道，加盟商是在更多的是吧？加起来好像是一百多个人，111是吧？110家对，是八十几家，这个费用就是参股，不参与他们的。
发言人
01:36:45
这个不是我们这个那后面我们这个最主要的，就是刚才我们刚才说另外一部分的数据以及数据处理之类的话，运维的话。就刚刚各位领导已经提到了一个点，就是我们交付的瓶颈的点。然后就主要是想围绕这个点再了解一些细节。因为听下来是说我们所有流程当中的管控点，包括整个流程在系统中都是有的。
发言人
01:37:26
但是因为每一个环节之间可能协同以及目标的位置，就可能大家每个部门目标是不一致的。所以最后汇总到生产部门的时候，可能就会存在。因为一些环节当中的一些偏差，导致我对于响应的及时性是有问题的。这个点我是想具体了解一下在生产的整个过程当中，我们非常痛的具体的挑战是在哪里？
发言人
01:37:54
比如说插单的一个时效性非常短暂。还有一些就是像我们一些定制件的一些本来的工艺，可能马上做调整，我立马去做返工。我就想听听这一块内容，我们现在最痛的问题主要是聚焦在哪些地方。最痛的点，我觉得是好比说我已经开始在市场上对我一一平台已经开始在生产完了以后他会让我没有办法生产，经常会有这样的频率发生，这是一个。
发言人
01:38:44
第二个的话就是关于怎么讲？这个量就是这个量，现在这个需求量已经远远大于我的生产量。这里又有一个补充，我们的那么多构建当中。因为按了解一下，我们的构建库是比较全面的。就我的很多的生产当中，我的构建可能是基本上在有的我型号都有，只有10%，可能因为它的尺寸加工是不一样的，是吧？
发言人
01:39:18
没问题，全都不一样的，全是定义构建完全都是不一样。光尺寸大一点的不可能有够一百多万的。就每一个构建其实都是不一样的，使出来他们无法去做归纳的压力。互相之间可以比如说返工去做一下，就可以给其他批次用吗？其他的项目用吗？完全都不行。然后同一个项目有可能量跟库存是一样的。
发言人
01:39:53
对，但是不同的项目就不一样的话，然后再补充一个问题。我们前面那个说是前面讲的TOC这一块，我们目前是这个TAC这块是只是在进行理论层面的应用，还是也有系统的一些相关的考虑。不管是我们ERP的一个S系统，还是什么系统，有没有在系统里面出一些TOC的一些报表。
发言人
01:40:17
目前他只是说是休息了，因为这一块我们从13年11年大家就已经实行了好多年了。现在我们又在重新就在这个事情。但是更多的是从管理办法的管理手段上的一些应用在实施。不是你的你们按那个经审理认定，被害人进行组织生产组织计划会。我明白了，就是包括现场一些管理制度，现场的一些操作的方式。
发言人
01:40:47
这个里面跟这种系统的成本没有说是也没有说什么，因为TOC 它会涉及到很多TOC 的一些报表的一些要求。这方面的支撑怎么样。因为说这个话主要是我们之前做过，另外一个，也是杭州的图，他们也是做的TOC 他们是用了C分类的系统，实际上是TOC 的一些各种各样的一些报表，一些系统。
发言人
01:41:07
所以说这块的话，我们这个TOC应该说了几遍了。但是昨天介绍的是没有提到这两个方面的一些信息。所以我们现在也不太明白。你我稍微补充一下，是这样的，就是我们13年开始，就实施TOC这个方案。对，其实是从战略层面上去考虑的，包括我们的一个准交或者短交的这样一个战略。
发言人
01:41:29
然后从然后包括我们设计新能源的生产项目管理，都是有方案的。在新这个方案我们来讲应该是在整个集团当时是全部都实施过的。但是在信息层面上面，原先我们也用过那个symbolic 和concert，就是项目管理的软件。后面的话，因为没有再继续使用了。目前的话在协同管理里面有一部分的报表，但也不是很全，主要是针对生产这一块。
发言人
01:41:56
好，以及这个计划这一块的这这一段，包括这个转交率，生产周期的一些监控等等其他率。那我再理解一下，没有特别完整。刚刚那个就行。我再问一下，就是我们刚才说到有十来个工厂这十来工厂基地，我们是这个股份公司还是隶属于各个的分子公司呢？基本上就是一家公司，一个基地。
发言人
01:42:42
你属于各个分子公司是吧？对。我现在在忙线上的各位老师，还有什么问题吗？那好，谢谢陈总。好我们上午就这样下午一点半咱们就到这儿。

